


　　题名：我和国师天仙配
　　作者：舟肥家润

　　简介：
　　温斐穿越进游戏，重回新手村走剧情，却被系统安排一身满级武力值。
　　系统：“我们的目标是：击败反派！拯救世界！”
　　温·铁血反派单推·论坛知名喷子·斐：“……婉拒。谁对我老婆不利，我把他撕了喂鹰。”
　　叶秋霜：“嗯，特别的小姑娘又来了。接下来，她应该要去救三皇子了。”
　　温斐一路杀到叶秋霜面前：“那个，老婆，贴贴！”
　　其他门客的挑衅、太子的刁难、皇室的阴谋，她一路莽下去，充分诠释什么叫“一力降十会”。
　　系统：“谁知道她攻击性这么强！我的精神损伤谁补偿？！”
　　——
　　从没人知道，被奉为神明的国师叶秋霜，力量来自于爱。爱是不可多得的，爱是难以控制的。她习惯了被自己爱的孩子背叛，却第一次见温斐这般纯粹的爱意。
　　叶秋霜给了温斐很多次许愿的机会，每一次她都请求能和国师大人更亲近一点。
　　叶秋霜：“这种愿望，想实现可是要付出代价的。”
　　温斐：“我知道我知道！我太贪心了，罚我做你老婆！或者罚你做我老婆也行！”
　　*
　　满级大号重开直球少女攻X神明化身冷清御姐国师受
　　PS；架空背景，作者的文学素养基本来自长篇单口相声，非考据党。

　　内容标签：情有独钟，穿越时空，甜文，轻松，奇幻，主攻
　　搜索关键字：主角：温斐，叶秋霜┃配角：┃其它：
　　一句话简介：敢对神明打直球的小狗就是最棒的
　　立意：月亮并不知道自己是月亮，也不知道她的光辉是如何给人影响。


第一章
　　温斐睁开眼睛，发现自己正身处在一个木质结构的小房子里。
　　只是这房子也太小了吧，她坐着，头顶的木板离自己的脑袋只有不到半米的距离，是马车吗？
　　她知道自己是穿越了。就在刚刚，那个自称拯救世界系统的家伙，在她脑子里絮絮叨叨说了一大堆东西。
　　大概意思就是，作为第一个，也是唯一一个打通《碎月》国师叶秋霜的攻略隐藏剧情的人。她被选中进入游戏生成的小世界里，目的是感化反派叶秋霜，改变她毁灭世界的结局。
　　而温斐，就穿越成了自己的游戏角色。一个和师父隐居在秦山脚下小山村的世外武者。
　　她记得游戏剧情一开始，正是主角的师父仙逝，有一伙山贼匪盗找上门来，要求她交出师父留下的宝物。
　　很老套的开局，温斐这种游戏宅可以一口气说出四五个类似的游戏。接着主角就在护送村中老幼进山躲藏的时候，遇见了前来寻访高人的三皇子一行人。
　　按照常规剧情应该是主角和三皇子一起剿灭了匪盗，三皇子很赏识主角的实力，接着开启进京城的主线任务。但温斐记得，如果要打国师叶秋霜的隐藏好感度，这时候就不能太显露实力，需要不引起三皇子的注意才行……
　　她正想着对策，却听见外面传来一个男子的声音。
　　“温女侠，晚餐准备好了，殿下请您来篝火边叙话。”
　　温斐一惊，忘记了回复，转而在脑海中疯狂敲系统【“系统！滚出来！】
　　系统：【您好，请文明用语。】
　　温斐：【？你没打听到我是论坛几大喷子之一吗？】
　　系统：【啊，忘记通知您了。因为溯回能量值有限，我们的剧情落点在进京路上哦，刚刚出新手村呢。】
　　不等温斐回话，系统又接着一口气丢下一大串话：【现在剧情刚刚开始嘛，不迟的。请理解我们工作的难处，毕竟没有你的保护，三皇子回宫的路途有多艰难你也是知道的。您现在是满级大号重回新手村，武力值给您点满了哦，护送他一下不是举手之劳嘛！】
　　温斐镇静地先给马车外的随从回了句：“知道了，请稍等片刻，我整理一下。”
　　接着她在脑海中问系统：【你死了之后，骨灰可以寄给我吗？】
　　系统：【嘎？】
　　温斐：【听说圣母也会出舍利，我有点好奇。】
　　系统：【我是硅基生命，硅基生命不时兴火葬。请您端正态度。新手指引结束，我会在总部等您的好消息哦。】
　　说完，系统丢下一个Windows关机的音效就跑了，温斐喊了十几句依旧无果。
　　温斐走下马车，跟在侍从身后走向篝火堆。在心里把不靠谱的系统骂了一千八百遍之后，她只能接受系统跑路的事实。
　　不过好在这游戏，为了攻略国师她打过几十遍，开篇的剧情熟悉的很，接下来只需要……
　　等等，接下来会发生什么来着……
　　温斐在脑中一阵疯狂搜索，得出一个结论：她的记忆被动了手脚。除了开头的剧情有一点模糊的印象，她只记得自己的名字，还有：这是一个游戏，游戏的结局是反派叶秋霜要毁灭世界，最后被她杀死。
　　所有关于现代的信息都变得很模糊，甚至完全不记得自己的身份过往。
　　这里真的只是自己打过的一个游戏吗？温斐一边走一边给目前的境况打上了一个问号。
　　车队驻扎的营盘并不大，三皇子可能是为了显示自己礼贤下士的决心，既没有带很多侍从佣人，也没有带很多护卫兵卒。从温斐的角度来说，就是透着一股子送死的气质。
　　没几步就到了众人吃饭休息的地方，几辆马车围出一片打扫好的空地。正中央燃起篝火，篝火边只坐了一个年轻人。
　　他虽然身着方便行动的短衣襟，但身上衣服在火光下泛起光泽，一看就知道价值不菲。
　　温斐也没客气，走上前去先抱拳行礼，口中道：“见过三殿下。”
　　虽然不记得具体身世，但系统有句话说得对，她现在相当于满级大号重回新手村，不管是硬件还是软件都是大提升。别说整个营地之内的动静，就连三皇子带的几个远远跟随的暗卫，她都能感知到。
　　注意自己的目光看着地面，温斐知道大部分皇家都有些什么“不可仰面视君”的坏毛病，她对自己的实力有信心，但能避免的麻烦还是不要惹的好。
　　好在这位三殿下也没和她计较什么下跪之类的礼节，更是立马站起身来迎接，说着：“不必多礼，少侠请坐就是。”
　　温斐在篝火边找了块还算干净的地方坐下，结果一旁随从递上的干粮插在筷子上烤。这具身体好像留有一些本能的习惯，让温斐不至于对常识迷茫。
　　那边的三殿下对干粮兴趣不大，倒是对温斐的兴趣很大。他上下打量了温斐几眼，就说道：“早听闻郁大师有一位关门弟子，昨日见温少侠一人挑翻数十匪盗，果然名不虚传。只是，没想到少侠居然如此年轻。”
　　“殿下谬赞了，温某一届武夫，何名之有。”温斐笑着，用话敷衍他。
　　“哎，女侠色艺双全，用武夫形容自己，太暴殄天物了。”
　　“呵呵，殿下太客气了。”温斐面上赔笑，放在地上的左手早把手边的石头捏成了碎末。她最烦这些自以为是的大男人，夸女生一定离不开的就是“色艺双绝”，谁在乎你觉得我“色”如何。
　　心里默念着不要生气，这都是愚蠢的封建余孽。温斐耐着性子和三皇子谈了会儿话，看起来，三皇子是有拉拢她的意思。
　　她记得开头剧情里，三皇子之所以会出现在那个小山村，就是在效仿古人访天下的隐世高人，再试图感动一两个出山辅佐自己。
　　只可惜到了温斐师父这里，他来迟了几步，温斐的师父刚过头七。没想到这才一天，他就转换了目标。
　　不过也是，一个年过古稀的老头子，哪有温斐这个将将二十的生力军性价比高。
　　温斐刚在马车里她就摸出包袱里的铜镜看了，这具身体的样貌还是和自己本人差不多。一张元气满满地娃娃脸，笑起来的时候，左边嘴角会有一个酒窝。
　　浓密但不杂乱的眉毛，配上一双微微眼角下垂的狗狗眼，温斐的的长相可以说是纯真无害，很有迷惑性。
　　但很可惜，这具身体里住着一个具有攻击性的灵魂。温斐转了转眼睛，装作没有听出三皇子话外之音的样子，转而和三皇子提起自己从小就是孤儿，但据说有亲人在京城西边的洛郡。
　　想着满足人才需求留下人才的三皇子果然心动，当场找来纸笔给温斐写了一封证明身份的书信。有皇家私印作保，温斐就算是去各个郡县寻亲，也不会被认作流民。
　　目的达成的温斐，非常不拘小节地，勉强跪了跪三皇子。营地里一片其乐融融，双方都很满意。
　　接着，温斐就找了个理由告退了。回到自己的马车上，她开始清点自己的行李家产。
　　看起来原身是没带太多东西，除了两身换洗的衣物，之前看到过的铜镜，还有一些散碎银子，加起来不到二两。
　　除此之外，就是原身的武器了。温斐依稀记得进入游戏的时候，武器是可以选的，看来自己的品味很不错。
　　一把用布裹紧的重剑。并非是专门的马上武器所以只有一米多长，温斐伸手拿了起来，感觉有个七八十斤。隔着布握紧剑柄，温斐眼前仿佛浮现出一幕幕回忆。
　　师父郁行带着玄铁的剑胚来到自己面前，问自己想要一把什么样的武器；自己跟着一起收集材料铸剑；还有自己抱着剑胚睡觉修行的样子。
　　缓缓吐出胸中的浊气，温斐若有所思。她现在越来越好奇了，那个系统说的话，她连标点都只信了不到一半，这很明显不只是一个游戏世界。
　　至于具体情况嘛，温斐打算先去见一见自己的白月光。
　　国师叶秋霜。
　　国师府在京城西郊，据说周边十分荒凉。京城离秦山近千里，温斐也是艺高人胆大，收拾好行李之后，就打算趁着夜色偷偷溜走，独自上路。
　　不过首先，她得解决面前的麻烦。
　　温斐不过才离开营地不到五十米，就被几个不知从哪里跳出来的人影拦住了去路。她心里明白这是暗中保护三皇子的那波人，也是受人之命看管她这个不稳定因素。
　　但就这几个人，想拦住她，也太对不起她满级大号重开的身手了吧。
　　连剑也没用上，温斐就打晕了这几个侍卫。提着失去知觉的几人堆在一起，温斐背上重剑和自己的小包袱，简单辨别了一下方向就朝着自己梦中的白月光而去。
　　京城西郊，国师府邸。
　　叶秋霜一袭月白长袍，只身站在庭院里。这国师府也有几百年历史，一百年于她不过弹指一瞬，可对于一个人类来说就是一生。
　　近几十年，她拒绝了所有侍奉的下人，独居此处。没有人每天维护，庭院看上去难免有些荒败。
　　只是，她不想再认识新的人了，就这样吧。反正这里只有她一个人。
　　如水的月光洒下，叶秋霜站在回廊遮盖出的阴影里，垂着双目好像在等着什么。
　　突然，空气中划过一道透明的波纹。叶秋霜抬起左手，掌心向上托住了一个无形的东西。
　　“大人，她已经来了。”空气中响起一个声音，如果温斐在这里，一定可以认出，这声音正是她今天骂了千八百遍的系统。
　　叶秋霜轻轻点了点头，无形的系统消失不见。她继续负手站在回廊下，望着庭院里的月光。
　　良久，回廊下传来一句话：“接下来，她应该会护送三皇子回京。最迟一个月，就能到达京城了。”
　　作者有话说：
　　国师：她应该还有一个月到。
　　温斐：老婆我来咯！
　　球球辽，看看我的新文叭！
　　《我有一座兔子岛》
　　理科思维活泼毛绒控x三无少女垂耳兔
　　陈俞精心选择的毕业旅行，刚启程就碰上世界末日，陈·非酋·俞不负众望第二个就被扔下船。
　　只是再睁开眼，她居然漂到了一座世外桃源般的无人岛。嗯……也不是完全无“人”吧。
　　第一百零八次盯着救命恩人屁股上多出来白色毛球，却被当场抓包的陈俞：“救命，怎么解释我不是变态！那可是毛绒绒！”
　　伤好之后，陈俞走出房间就被一群三头身的卡通兔子推选为兔民代表，因为只有她够得着岛中央服务处的自助服务终端。
　　陈俞：“咦，恩人不是也有人形？”
　　月兔：人在悬崖望月发呆，勿cue。
　　陈俞：种田！岛建！终于在末世之后，世外荒岛上拥有了自己的房子！
　　月兔：你是我的人类，你为什么不和我睡？(￣ー￣)
　　陈俞：加油！努力！我卷死你们这帮小短腿！早晚把月兔娶回家！
　　月兔：人在俞俞家里蹭饭，没有边界感的人类好像还行。（吃饱了回悬崖上发呆.jpg）
　　其他兔子：我们要不要告诉鱼鱼，月兔是岛主？她最近好努力！
　　PS：1.丧尸＋灾害末世，主角不是圣母！
　　2.金手指系统不是主角的，是岛的。
　　3.兔子就是兔子，除了月兔都不会变成人，参考那兔或者动森里的小动物居民。
　　PSS：动森岛建上头的脑洞，内容无关动森，基建萌宠末日求生文：主角负责基建和萌宠，其他所有人类负责末日求生。（你！）


第二章
　　第二天一大早，随行的侍卫就发现了温斐的失踪和营地外倒地不醒的护卫们，赶忙战战兢兢向三皇子回报。
　　听到下人来报的三皇子并没有露出怒容，反倒是沉吟片刻之后。转身去车里找来了一方木匣，他打开木匣，里面躺着一只锦囊。
　　伸手把锦囊捏在手中，三皇子确认里面的东西没有少。便放下心来，挥了挥手道：“走了就随她去吧，传令下去，那几个被打晕的，失职疏忽，罚俸半月。”
　　看着侍从领命出去了，三皇子陷入了沉思：那家伙，实力的确是高。可她到底是真天真还是装傻？
　　如果是真的，拿到证明身份的文书拍拍屁股就走，翻脸速度比翻书还快。如果是装的，那这从她手中诓来的，郁行大师的遗物，她怎么没拿走？
　　百思不得其解的三皇子打开锦囊，确定里面还是一开始交到自己手里的那枚铜币，也的确和大哥口中描述的一模一样，应该没有被人替换过。
　　他哪里知道，温斐的确是温斐没错，天真也的确是装出来的。但坏在系统心虚出走之前带走了她大部分的记忆，没有提示她可想不起来还有这么一回事。
　　此刻温斐正在策马进京的路上，她仗着自己的武功，日夜兼程，也不惧从深山抄近路。包里揣着三皇子的亲笔书信，有进京寻亲的由头，更是每到一处官驿就换一批马。
　　就这样，只花了五天，温斐就走完了国师预计他们要走近一个月的路程。
　　甚至从三皇子那里顺手拿的干粮都没吃完，温斐就已经来到了京城西郊的国师府邸。
　　远远望见那可以算得上是陈旧的匾额，温斐就有点奇怪。
　　“这附近可够荒凉的，宅子看着不小，怎么感觉这么旧啊，跟鬼屋似的。”温斐嘟囔着，在周边绕了两圈。
　　外表看不太出来，占地上感觉至少是个三进的院子，绿瓦白墙。说小倒是不小，但那是对于一个乡下小吏来说，国师叶秋霜不是除了皇帝之外最尊贵的吗？就这？
　　一头雾水的温斐，挑了院子东北的角落，助跑两步就上了墙。她蹲在墙头，随手揭下半截瓦片丢进院子里。
　　瓦片落地声响清脆，温斐屏息等了半刻，院子里居然还是一点动静也无。
　　“难不成那老头骗我。”她进了城之后先去找了间客栈洗漱换衣，出门找了个乞丐，给了他十文打听国师府的位置。
　　想着如果这里真的是一所空宅，她明天就去把那老乞丐吊起来谴责。只是来都来了，温斐翻身落地，进了庭院。
　　这里应该是三进院落的后花园，有假山回廊，依稀可见原本的景致。
　　只是这会儿，天色渐晚，庭院里空无一人，秋风萧瑟，怎么看怎么荒凉。
　　假山边还有人工挖的池塘，水看着很浑浊，飘着的都是绿藻。
　　好像水里还有一两株荷花，那是荷花吗？温斐下意识走近了几步，试图看清楚池子里是什么东西。
　　“……你来了？”背后突然想起一句轻语。
　　温斐吓得脚下一绊差点栽倒进池塘里，好在原身这么多年的武没白练，平地一蹬就跳了起来。
　　结果就是，虽然没有掉进池塘里，但温斐就像是被背后突然出现的黄瓜吓到的猫一样，腾空跳上了假山。
　　“……”一瞬间心里划过一万句不能播的话，温斐平复了一下心情，抬头看去。
　　廊下站的正是心上人。
　　即便是失去了大部分记忆，温斐一眼就认出来那是叶秋霜。她标志性的月白色长袍，和只束发无冠冕装饰的打扮，温斐依稀记得自己好像存过几百张同人图，熟悉到每个角度的叶秋霜，她都能梦见。
　　现在梦成真了，就是这第一面见的有点尴尬。
　　叶秋霜看起来倒是很平静，虽然她心里有点疑惑，温斐怎么会这么快就来到这里的。
　　沉默片刻，还是温斐先开口问道：“嗨，老婆？”
　　“……？”叶秋霜的疑惑更浓，紧接着就听温斐说道：
　　“这是我家乡那边一种表达亲近的打招呼方式，你是不也应该……”礼尚往来几个字还没说出口，温斐就感觉仿佛被人捏住了命运的后颈皮，直接被从假山上提了下来，放到她原本站的空地上。
　　“油嘴滑舌。”叶秋霜的情绪终于有了点起伏，这句听起来像是调情的话，语气一点也不暧昧，温斐倒是觉得有点老师说学生“孺子不可教”的样子。
　　“你听得懂？”温斐有点好奇。
　　“听懂什么？”叶秋霜一直站在阴影里，平静地回复。
　　“……啊，没什么没什么。”傻子才会承认自己刚刚在耍流氓，打又打不过，只能背地里叫老婆这样子。温斐暗地里吐槽着，走上回廊。
　　没想到看她接近，叶秋霜居然后退了一步。
　　“你不该出现在这里。”叶秋霜说。
　　“可是我想早点见到你啊。”温斐大方承认了。
　　从一开始，叶秋霜说的就是“你来了”，而不是“什么人”，看来她知道自己。传说中活了几百年的国师，有点通晓天地的能力应该很正常……吧。
　　“可是你不该见到我。”叶秋霜固执地说道。
　　“我已经见到了啊。”温斐摆出一副不怕开水烫的架势，好奇地左右胡乱张望。
　　叶秋霜居然真的被这句话问住，没了反应。
　　温斐四处打量了一下，说道：“你这国师府还是鬼屋一样，四周荒凉，内里破败。”
　　“鬼屋是何物？”叶秋霜问。
　　“就是闹鬼的房子呀。”温斐伸手摸了摸回廊的立柱，一手灰，好像最外层的漆都掉的差不多了，也看不出来原本是什么颜色。
　　“这里没有鬼，只有我一个。”叶秋霜摇了摇头。
　　“没有下人吗？”温斐嫌弃地拍拍手。
　　“没有，只有我。”叶秋霜看上去是不再纠结应不应该见这回事了，转身做了个请的姿势，自己先向前堂的方向走去。
　　“那你平时吃什么啊？自己做饭吗？”温斐赶忙快步跟上，嘴里还在不停地问。
　　“……不吃。”叶秋霜说。
　　“啊……你是真的纸片人。”温斐一边走一边继续观察周围的环境，果然是一个人影也没有，大部分地方连地面都是厚厚一层灰尘，看起来就像是几百年没人来过一样。
　　“……”叶秋霜这次选择无视那些她听不懂的话。
　　很快，她们就来到了正厅的位置，只是……
　　温斐看着面前连门都倒塌了半扇的屋子，有点不确定：“是……要进去吗？”
　　她勉强能看出来这间应该是传统的待客中堂，后有挑山对联，挑山前摆着长香案和供桌，两边两把太师椅。就是现在中堂字画已经模糊不清，案桌和太师椅上都是厚厚的尘土，怎么看也不像是能坐人的样子。
　　温斐转头去看叶秋霜，发现她也有点发愣，于是想着，说不定国师大人手一挥，一切就恢复原样了呢。
　　叶秋霜如温斐所想一般抬起了手，却不是掐诀念咒展示一下术法，而是伸手朝温斐捏了过来。
　　领教过她能力的温斐不敢掉以轻心，直接退步多来一丈多远，口中问道：“怎么了，国师大人？”
　　叶秋霜微微垂目，还是那副不起波澜的语调：“看来我是没办法招待你了。你自己走吧，或者我送你去你该去的地方。”
　　温斐还没来得及问，什么是自己“该去的地方”，就觉得一阵罡风直扑自己面门。她抬手摸到自己一直背在背上的重剑，手握剑柄掌中真气运行，包在剑外面的布条寸寸断开。
　　叶秋霜看她拔剑也不惊慌，只是瞧见了温斐的武器，突然想起来她是郁行的徒弟。
　　那边温斐刚持剑挡下一击，就听见叶秋霜说：“你师父应该给了你我的信物，将信物找来，我可以无条件答应你的一个要求。”
　　温斐还没来得及还嘴，第二击就来了，也没见叶秋霜有所动作，只是破空之声近身之后，那看不见的气劲绕了一个圆弧，准确地打在温斐后脖颈上。
　　“……我淦。”温斐含糊地丢下两个字，就倒地不醒。
　　再醒来的时候，温斐发现自己躺在一棵树下，武器和随身的物品都在手边，就是脑袋有点痛。
　　看了看天，此时天光大亮，也不知道自己是睡了一天还是两天。温斐默默后脑，怀疑叶秋霜是在刻意报复自己一见面就叫她老婆。
　　“嘶……下手还挺重。”揉着自己的脖子和脑壳，温斐思考起了叶秋霜说的最后一句话。
　　“师父……留给我的信物？”温斐确定自己身上现在没有这件东西，一是因为她早就清点过，除了这柄重剑，其他都是些寻常可见之物。二则是，如果她当时身上有，那叶秋霜就应该让她拿出来，而不是“找来”。
　　“可是，我不记得……等等！”温斐突然一拍大腿，她想起来了：不论是游戏的前置剧情还是开场与三皇子相识之后，都提到过传说中她师父郁行留下的“宝物”。
　　主角身上的确没有什么宝物，只有一个锦囊，师父郁行临死前让她拿着，以后随她处置。按照剧情，那个锦囊应该是在打完匪盗之后，就被三皇子要走了，主角自己都没打开来看过。
　　那里面会是叶秋霜的“信物”吗？
　　“如果真是这样，”温斐喃喃自语，“那系统你就死定了。”
　　【叮——亲，您成功触发系统的留言，请查收。】空气中响起一个只有温斐听得见的声音。
　　“放。”温斐冷冷道。
　　【亲，请您严肃对待剧情哦，封锁您的一部分记忆也是为了避免剧透造成的体验感很差呢。】
　　“我现在体验感也不好。”温斐咬牙切齿，但系统这次好像真的只是个语音留言，还在自顾自地说：
　　【为了主线顺利展开，建议您找一个皇子接触并投奔呢。一会儿三点钟方向就会经过一个皇子哦，请抓住机会亲！我们看好你！】
　　“砰”的一声巨响，是温斐再也忍不住，一掌拍断了身旁合抱粗的树。
　　作者有话说：
　　温斐（普通版）：物理谴责
　　温斐（国师吹版）：我直接上去嗨，老婆！
　　--------------------
　　


第三章
　　二皇子王景山被侍卫护着一路奔逃，气喘吁吁。
　　他没想到今天只是出城拜访一下自己赋闲在家的老师，居然真的有人敢刺杀。
　　有人敢也不意外，他苦笑一下，就是不知道谁有这个闲工夫冒风险来袭击他。
　　此处距京城东二十几里，周围算不上荒芜一片，但也基本看不到什么人烟。他今天出城带了一队二十几人，还是被杀个措手不及，就连自己的侍卫长也不见踪影。
　　想到上个月被推去给“那位”送供奉，那神秘的不老国师盯着他看了半晌之后，丢下一句“少走亲戚。”
　　之前还没放在心上，哪晓得现世报来得这么快。他感觉自己今天是凶多吉少了。
　　看着最后一个护在自己身前的侍卫被一箭放倒，二皇子跟着扑倒在地上，还没等爬起来，箭矢已经到了跟前。
　　这一危急关头，旁边突然飞出一块飞蝗石，正打在箭尖上。泛着蓝光的箭矢就这样被打落，失去往前的力道，掉在了二皇子腿边。
　　紧接着树林里响起几声破空声，再接着就是惨叫几声，良久惨叫传出的方向有个脚步声渐渐靠近。
　　二皇子此时已经整理好了遗容，逃跑和见客两相宜的那种。
　　只见树荫下走出一个个子不高的女子，穿着习武之人常见的绑袖绑腿，束着发，没有带多余的首饰，肩上扛着一个看不出材质的东西。
　　好像，是把剑？如果是剑也太大太宽了吧，而且这样放在肩膀上，不怕剑刃划破衣服吗？
　　“看什么，没死的都跑了。”二皇子还在看剩下的人，面前的女子开口了，从表情到语气，都不是很开心的样子。
　　“敢问少侠的同伴可否出来相见？本宫好一一答谢。”二皇子受的惊吓不小，好在除了跌了俩跟头也没受实质性的伤，说话也不露怯。
　　“同伴？没有同伴，就我一个。”这名女子正是温斐，她走到近前，把重剑往地上一插。径直去查看了一下倒地侍卫的伤势，但是很可惜箭上淬了毒，此时几名侍卫都失去了意识。
　　“哦哦，是我失礼了。多谢少侠相救。这份恩情真是不知道要怎么报答才好。”二皇子反应过来自己之前的问话多少有点不相信她实力的意思，立马从善如流当场道歉。
　　蹲着的温斐就着么抬头看他：“咦，有点意思，你好像没有他讨厌嘛。”
　　谁？什么讨厌？二皇子有点迷茫，就听见面前的人继续问道：
　　“你是哪一个皇子？”
　　“本宫……啊不，在下上有一位大哥。”二皇子王景山回答。
　　好在没错过，温斐刚刚站在原地顺了顺气才过来，不然她真的怕自己会气到真气逆行走火入魔。到场的时候看起来还能动的人就剩一个，虽然他好像是这群人里穿的最好的，但温斐有点怕自己来迟了救错或者没赶上救人。
　　这二皇子看着倒是比那个三的顺眼一点。温斐暗地点点头，想了想：“一共几个？”
　　“……本朝目前，三位。”二皇子擦了擦额头的汗，心道这位女侠真是不拘小节，让他照话答也失礼，不答也失礼。
　　“这样啊。”温斐所有所思，转而问他：“接下来你打算怎么办？动作快点的话说不定他们还有救。”
　　温斐指了指躺在地上的几位，“事先说好，虽然我轻功也会一点，但是我是不可能抱着你去搬救兵的。我对男人过敏。”
　　“……”在二皇子感觉自己的世界观被打碎重铸的片刻间，他来的方向跑来一队人。
　　这群人一跑到近前就又是大呼小叫又是下跪行礼，温斐就拄拐一样拄着重剑在一边看热闹。很快他们俩就搞清楚了情况，刚刚二皇子的侍卫中有一个跑回他老师的住处叫人去了。
　　不过一个赋闲的老学究家里，也就一些强壮的家丁，搬搬伤者还行，温斐估摸着要是真撞上刚刚那群刺客，说送死都是比较含蓄的。
　　叫车先把伤者运走，二皇子这会儿邀请温斐去他老师的家里坐坐，温斐欣然答应。
　　在她的原计划中，到了京城之后应该是能在国师府蹭住，或者蹭吃，没想到国师府破破败成那个样子，待客厅案板上的土都能种花了。到现在她一口水都没喝。
　　看出她对京城缺乏了解，到了地方之后，二皇子屏退众人，简单给温斐讲了讲一些情况。
　　比如当今圣上已到知天命的年纪，朝中一共三位皇子，都还未封王。
　　理论上来说，没有封地的皇子并不能随意出宫，但是大夏的皇帝一向喜欢从江湖市井挖掘人才，所以三皇子才能那样大张旗鼓的到处访寻隐世高人。
　　“那他寻到了吗？”温斐问。
　　然后她得到了二皇子一个尴尬的笑容。
　　温斐点点头，不管三皇子有没有寻到能人隐世，都不应该由身在京城的二皇子告诉自己，即使他知道。
　　啊啊啊，好烦这些人啊。温斐皱紧了眉头，她不是不懂这些，她就是懒得想。就算是和郁行修炼的原身，这些年奉行的准则也是“遇到困难，打碎它就是了。”
　　勾心斗角本该与她无缘的，打游戏遇到剧情选项都是查攻略，如果不是那个垃圾系统逼迫自己走剧情。
　　啊啊啊啊！温斐在内心无声呐喊，成功地捏爆一个杯子。
　　溅起的水雾打湿了桌面，二皇子倒是一副宠辱不惊的模样，递上一块方巾接着给温斐说些平民之中不容易探听到的消息。
　　只是些表面的消息，温斐也觉得受益匪浅了。
　　比如，三位皇子中，太子名言瑾，乃是皇后所生。因为双腿残疾这两年日渐消沉不问事，但不知道为什么一直没被废。三皇子行珏，为贵妃所出，母家在朝中有些势力。
　　“……那你叫什么？”温斐随口问道。
　　“在下双名景山。”
　　“他们都是玉，你……”温斐突然意识到，“抱歉，我失礼了。”
　　“没事。”二皇子看起来已经熟悉这种情况了，笑容甚至看不出来有多勉强。
　　“要我说，横断绝岭也是山，重峦叠嶂也是山。广阔天地大有作为嘛，不必在意一个名字。”温斐把刚刚自己捏碎的瓷片都一个用指头按成齑粉，头也不抬地说道。
　　“那就借少侠吉言了。”二皇子重新拿了一个杯子，倒好茶水递到温斐手边，“今日救命之恩，真是不知道怎么报答才好。少侠有什么要求就说出来吧，在下一定尽力满足。”
　　“嗯。”温斐点点头，“我现在没有钱，也没有地方住。”
　　“这个简单，我这就派人……”
　　“哎等等，”温斐打断了二皇子的话，“我的意思是，我想要一份工作，最好是不太惹眼的。”
　　说着她从怀里掏出那封三皇子的亲笔信，摊在桌上指着某一处：“有没有这种工作。”
　　里面写着三皇子想招她为三等侍卫，保护皇子的安全，这种位置上都是皇室的亲信，普通人一般是没有门路的。
　　温斐想到系统和她说的得走剧情，按照剧情护送三皇子回京之后，主角好像就是做了个三等侍卫。
　　便有了这么一问。
　　二皇子看过之后，干脆地答应下来：“这个能力我还是有的，以少侠的武功做三等侍卫有点可惜了。只是再高就不是江湖人士能做的了，必须是宗族所出才行。”
　　“没事，包吃包住按时发工资就行。”温斐倒是不在意品级，她又不是真的为了官场升职记来的，糊弄系统罢了。
　　两人又在待遇问题上稍作协商，温斐爽快地直接烧了二皇子的信，问出了今天两人都缄默不提的一个问题：
　　“诶，你不怕我是太子派来的奸细吗？”
　　“……那你刚刚应该不救我才对。”二皇子说，“再说，今天有人刺杀我这件事，已经够奇怪的了，我想不通他们为什么要派奸细来我身边。贪图一年三十两的俸禄吗？”
　　……说不定有人刺杀你这件事，还真是因为我呢。温斐不排除系统会为了让她回到“正确的剧情”位置上，安排这场刺杀，身为透明人的二皇子还真是很少遇到这种事。
　　“你知道国师的信物是什么吗？”温斐问这个问题也没抱太大希望，没想到二皇子还真知道。
　　“一枚铜板。”
　　“铜板？什么样的？”温斐和原身都没有亲手打开过那只锦囊，只知道很轻，原身还以为里面会是纸条之类的。毕竟以师父郁行老顽童的性子，整一个自己手绘的藏宝图做为“宝物”也是有可能的。
　　“我没见过，但是这样的传说一直有。据说找到那枚铜板之后交给国师，国师可以完成你的一个愿望。”二皇子摇摇头，语气有些迟疑，看得出他对于“传说”的分量不抱信心。
　　“任何愿望都可以吗？”温斐玩笑着问了一句。
　　“嗯……据说是这样的。”二皇子居然很认真的回答道。
　　“……”温斐沉默了。
　　“据说，大夏的开国皇帝就是……”二皇子说着说着声音就低了下去。
　　茶室里一片寂静。
　　温斐又在心里把系统喷了千八百遍，如果传说是真的，那师父留下的锦囊不愧“宝物”之名。只是在温斐来之前，就被很好骗的原身直接交给了三皇子。
　　只是……温斐仔细搜索了可怜的记忆，也没想起按照系统的“正确剧情”走，那个锦囊会不会回到自己手里。
　　接下来几天温斐成功吃上了官粮，工作内容很清闲，只要二皇子不找她，她就可以在暂住的小院里发呆一整天。
　　二皇子还试图给温斐一些现银，温斐拒绝了，但是她找二皇子预支了一个月的俸禄。
　　然后温斐买了花和鲜货水果，来到了国师府。一回生二回熟，这次她没有再观察，直接翻墙进去。
　　走过荒芜衰败的庭院，温斐小心寻找着叶秋霜的踪迹。
　　倒不是怕她生气，虽然上次连一招也没能从自己老婆手下过，是挺丢人的。但温斐小心翼翼的主要原因，是这里尘土实在太多了。
　　穿过二进的月亮门，温斐看见了叶秋霜。
　　她盘腿坐在地上，闭着眼睛，双手自然垂落在丹田位置。
　　庭院的落叶在她周围围出一个圈，而正中央的她，一动不动，毫无声息。
　　作者有话说：


第四章
　　升腾的蒸汽遮挡住温斐的视线，她趴在小几上盯着面前的红泥茶壶发愣。
　　不管看多少次还是很神奇啊。温斐心里想着，就见茶壶一边嘟嘟地冒着水蒸气一边自己漂浮起来，将刚煮开的水注入案上的杯中。
　　叶秋霜盘腿坐在她对面，一挥手，小几上的茶具就开始熟练地投茶、温杯、焖泡，直到一杯汤色橙黄红亮，花香馥郁的红茶自己飘到温斐面前。
　　眼看茶具们各自归位不动了，温斐好奇地伸出手去戳那只壶。
　　壶一动也不动，好像只是一只普通的死物。
　　“刚刚吓到你了，这就算是补偿。”叶秋霜端起自己面前的茶杯，浅啜一口。“这是上次二皇子送来的贡品，不知道你喜不喜欢。”
　　“我不爱喝茶。”温斐嘴上这么说着，但还是学着叶秋霜的样子端起来尝了尝。
　　“好烫！”温斐吐着舌头把青瓷小杯放下，“所以刚刚你怎么了？”
　　叶秋霜轻轻摇头，看起来不想回答这个问题。
　　温斐想起自己刚到的时候，叶秋霜就坐在这二进花园里的一颗大树下，温斐喊她也毫无反应。就像是……就像是死了一样。
　　结果就在温斐伸出手探向叶秋霜唇上的时候，叶秋霜好像突然惊醒，一把抓住温斐的手将她甩了出去。
　　没错，是甩了出去，温斐像个布娃娃一样被丢起来三四米高。要不是原身多年练武的底子加上系统让她带着后期的实力，温斐可能会成为自己已知的，因为靠老婆太近而被打死第一人。
　　但温斐练得不是飞檐走壁的功夫，所以她没能像猫一样在空中翻腾轻巧落地。而是用真气护着内脏蜷缩身体，像一块秤砣一样落地，将国师府的石砖砸了一个坑。
　　直到这声巨响传出，叶秋霜才睁开眼睛。接着她如同刚从睡梦中醒来，迷茫地看着一个人从地平面以下爬出来。
　　温斐呸呸呸地把嘴里的树叶吐出去，心想着外家拳没白练啊，以后这个坑就是她入住国师府的证明了。
　　“胡闹，”叶秋霜清醒过来之后倒是第一时间对温斐私闯国师府的行为进行了谴责，“你又翻墙。”
　　“你家的正门离这里又远，而且门上的漆都快掉光，门环都少了一个了好吗？”温斐很不服气，“何况这三进的院子这么大，我刚刚在你眼皮底下叫破喉咙你都没理我。”
　　叶秋霜可能是因为愧疚，也没再回话。温斐自觉占了理，于是接着说道：“我懂了，下次我直接带着剑来，把你家大门劈了当火把。烧完之前肯定能找到你。”
　　“你是土匪吗？过来。”叶秋霜朝温斐招招手。
　　“在我们那里，这么招手是招小狗的。”温斐感觉自己穿越过来没几天，都快被叶秋霜打出阴影来了。
　　系统明明告诉她，她的武力值点满了，她上次打刺客的时候也觉得敌人就像是纸糊的一样。为什么到了叶秋霜这里，她感觉自己不像什么满级大号，像蹒跚学步的孩童，很容易就被大人单手拎起来的那种。
　　紧接着，温斐就见到了，可以被作为这个问题答案的场景。
　　叶秋霜当着她的面，一手捏诀点在她身上，她沾满尘土和石屑的衣服就从上到下焕然一新。另一只手一挥，树下就出现了一方木质的小几和两只蒲团。
　　叶秋霜示意温斐就坐，在她们面对面坐下之后，不知道从哪里飞来了一堆茶具和一块茶饼。
　　紧接着就是茶饼自己抖落茶叶，茶具自己烧水泡茶的神奇景象。
　　“大家都是古代江湖，你怎么跑去仙侠魔法了。”温斐忍不住轻声吐槽。
　　“你说什么？”叶秋霜端着茶杯朝温斐问道。
　　“没什么，没什么。”温斐连连摆手，她还没搞清楚这个世界和那个系统的真实情况，可不敢把世界体系的问题摊到明面和叶秋霜讨论。
　　只是……温斐想到之前在剧情线的问题上，叶秋霜似乎是和系统站同一个立场的。她不确定在叶秋霜眼中，自己到底是一个什么角色。
　　就算是通晓天地的神，被人翻墙闯进家门堵住喊老婆也会想报警的吧。
　　想到这里，温斐突然神色一凛，端正坐姿非常认真地双手捧起茶杯喝完了这杯茶。
　　“你怎么了。”感觉到面前女孩突然正经起来的态度，叶秋霜有点疑惑。
　　结果温斐回答她：“感谢国师大人不杀之恩。”
　　“……不谢？”叶秋霜端起茶杯，愈发感觉小孩子的心思真是难猜。之前派去和温斐接洽的“系统”，只坚持了一天，回来汇报之后说什么都不肯再去接触温斐。
　　可是，自己明明记得，她上次就是跟着三皇子回京之后，成为了三皇子的侍卫。然后在中秋宴上连挑七名武将，得到了老皇帝的赏识之后才被派来给自己送东西。
　　这是怎么一回事。叶秋霜看不透温斐的命运，因为她不是自己庇佑的信徒。她也搞不懂温斐的心思，只能试图引导她回到“正确”的位置上去。
　　就像之前很多次一样，她只需要静静等待着温斐带着那把剑，在最后时刻来到她面前就好了。这一次，应该就是最后一次。
　　所以在温斐试图抓住给她续水的茶壶时，叶秋霜开口问到：“你来找我，是有什么事吗？”
　　“啊？”温斐愣神的功夫，茶壶从她手中挣脱出去，她想了想：“哦，我在二皇子那里找了份工作。按照我们那里的传统呢，拿到第一份工资要给朋友买礼物的，诶……我买的东西呢？”
　　温斐左右张望，她已经把自己原本拿在手里的花和水果丢到脑后了，一时也想不起来刚刚在混乱中自己有没有好好安顿它们。
　　“工资……是俸禄吗？你满打满算到京城不过七八天，哪有什么俸禄？”叶秋霜手一指，温斐带来的东西就从草丛里飞了出来，停在了温斐腿边。
　　“我救了他的命啊，”温斐理直气壮，“救命之恩，给点钱怎么了？”
　　检查了一下，那几支花的枝叶都被自己捏碎了，温斐索性掐掉茎，只留下花托以上的部分，点缀在果子之间一起放在叶秋霜的茶杯旁边。
　　“再说了，我这是预支的工资。三等侍卫一样包吃包住，我拿钱也没什么想买的，就想着买点水果来……”
　　“和我道歉？”叶秋霜不知道想到了什么，突然接上温斐的话。
　　“道歉？道什么歉？”温斐不明所以。
　　“我还以为，你是来为你上次闯进我家的事道歉。”叶秋霜说。
　　“啊，这个……有吗？我怎么不记得。”温斐挠挠头，“不过我说的不对吗？你这儿也不留个门房之类了，有人敲门你也听不见啊。”
　　“不用，没有人会来的。”叶秋霜没有去碰那些水果，但也没有表现出拒绝的样子，只是很平静的回道。
　　“我不是人吗？”温斐歪头问。
　　“……”叶秋霜沉默了片刻，回答：“你接下来也没机会来了。”
　　“为什么？按我的脚程，我一天可以来八趟，你这个墙我一个跟头就翻进来了。”温斐不解，她不知道叶秋霜为什么笃定自己接下来不会再来。
　　“因为二皇子快回宫了啊。”叶秋霜回答，看温斐有些迷茫的样子，她问：“你不知道吗？未封王的皇子都是住在皇宫里的。”
　　“可是他这几天都是住在外面的啊。”温斐想到这几天自己大部分时间都在二皇子的身边，他住的明明是京城里的一处小院。温斐还奇怪过，一个皇子怎么住的这么随意。
　　“那是因为，这个月轮到他来侍师。”叶秋霜放下茶杯，给温斐解释了一下。
　　按照传统，国师可以直接决定下一位继承皇位的人是谁，但是她从来不会主动去干涉这个人选。不知道从哪一年开始，有了这样一个规矩，每年有一个月的时间，会有一位适龄的皇子，居住在国师府邸。
　　国师，也可以是帝师。每一任皇帝都是她看着长大，再看着他逐渐变陌生的。后来她拒绝别人踏入国师府，所有的供奉都是在门口进行的，皇子也不会住进国师府。
　　二皇子人微言轻，是不敢像太子一样把东西放下就走，或者像三皇子一样趁这个机会出去玩。
　　就连温斐救他的那天，他要去拜访给他开蒙的老师，也是一大早来国师府门前请示之后才去的。
　　“所以，”叶秋霜不顾温斐越来越难看的脸色，“再有三天，你就该跟着二皇子进宫，活动范围也就只有偏殿那一块了。”
　　温斐此刻在心里早就把系统吊起来抽了一百来下了，要边抽边让它报菜名。
　　“我不明白。”温斐有点无力。她不明白系统和叶秋霜为什么要这么做，她是没有按照剧情线行动，可是系统也没有用任何手段限制她来见叶秋霜。甚至连叶秋霜，也没有告诉或者是明示她必须做什么，否则会有什么样的后果。
　　这些都没有，叶秋霜不像是故事中的主角，她像一个看戏的路人，会顺手把演员推回去演出，但也接受状况外的即兴表演。面对着她的平静的眼睛，温斐感觉自己只看到了一片空洞的黑暗。
　　作者有话说：
　　温斐：没有怕老婆的人，只有尊重老婆的人。（日常被老婆锤1/1）
　　试一下隔日更三千或者日更两千，感觉新梗还需要磨合。
　　码字的时候就觉得我和主角还不熟……


第五章
　　温斐低着头走出国师府，这一次她走的是正门。
　　斑驳沉重的木门在她身后缓缓关闭，温斐转头看了一眼，轻轻地对空气说了一句：
　　“既然你不肯告诉我，那我就自己去找了。祝我好运吧。”
　　刚刚面对她的疑问，叶秋霜还是装作没听见，只是再一次告诉温斐，将信物带来，她可以答应温斐一个要求。
　　温斐的声音传进了叶秋霜耳朵里，她没有刻意去听，但生灵对她的祈愿，她全都会听见。
　　叶秋霜隔空抚摸着茶杯的外侧，之前有茶具的阻挡，温斐一直没有发现，不管是拿起还是放下，叶秋霜的手都没有真正触碰到茶杯。
　　就连抓住温斐手的时候，都是隔着一层空气的。
　　望着少女留下的花，叶秋霜陷入了沉思。花瓣上虽然沾着尘土，但依旧舒展着释放自己的生命力，就像是把它们带来的那个人。即使灰头土脸地从坑里爬出来，眼睛依旧是亮亮的。
　　叶秋霜形容不出那种眼神，她在很多人眼中看到过类似的感情，但是没有一个人像温斐这样鲜活又温暖。
　　很多当初用那种目光望向她的人，最后都会在叶秋霜记忆里留下一张模糊的面孔，唯有充满憎恨的眸子，是那样的清晰。
　　“祝你好运。”叶秋霜喃喃，将手伸向了温斐带来的花。
　　可就在她指尖触碰到花的那一刻，温斐精心挑选的花朵骤然衰败。鲜活的生命力一瞬间离它们而去，在极短的时间里走完了自己的一生，片片凋零。
　　失去颜色的花瓣落入叶秋霜的眼中，她恍然，站起身跌跌撞撞退开几步，一挥袖，涌出的云雾遮盖了整片区域。
　　而她，再次回到原本打坐的树下，一切如同没发生过一样。
　　另一边的温斐走在回住处的路上，脑中不住地思考着自己接下来的方向。
　　目前她所掌握的信息不是很多，敢直接跳过剧情去找国师也是有些冲动。但风险越高的事情，收益就会越高。
　　按照目前叶秋霜的态度看，她似乎在等待什么事情的发生，这件事情应该是跟“温斐”有关的。国师叶秋霜肯定知道她不是原本的“温斐”，但却希望她们做出同样的选择。
　　而温斐本人没有像原主一样选择三皇子，国师却并没有提出异议。这就证明重点不在皇子身上，而是在……
　　温斐抬起头，望向那片雄伟的建筑群，即使刚刚进城也依稀可见。是皇宫里有什么秘密吗？
　　单手握拳锤了一下另一只手的掌心，温斐打定主意去闯闯看。只是她在心里提醒自己，现在不比之前，打游戏的时候，最不值钱的东西就是主角的性命。但现在自己就是主角，自己的身家性命还是要保护的。
　　刚回到暂住的小院，二皇子果然派了人来通知她，关于过几天他要回宫的事。
　　不过二皇子派来的人也说了，要进宫，还需要抽时间去礼部演礼，熟悉各种规则和礼仪。
　　如果温斐不愿意，这时候也可以反悔。他不会强留温斐。
　　温斐听完之后倒是没有发表什么意见，只是她有点好奇，于是提出想找二皇子谈谈。
　　下人领命之后就出去了，温斐站在原地深思。她不喜欢别人朝她行礼，但是她知道经济基础决定上层建筑，社会意识反应的是社会存在，她不会追求也不会刻意改变。
　　她只是一个过客。
　　二皇子的回复来的很快，告诉她晚饭之后可以约在花园饮酒赏月。
　　温斐抬头看天：“天气这么差哪有月。”
　　不知道为什么，这两天天都是阴沉沉的。就这会儿接近傍晚了，温斐还没看见今天的太阳。
　　赏月？不过这么蹩脚的理由温斐也犯不着去拆穿，在约定时间从天而降就好了。
　　她最近还挺喜欢不走路走墙，有种实现了武侠梦的感觉，虽然她不记得自己有没有过武侠梦了。只是这种行为难免会遭到不明真相的群众的谴责，比如：
　　“怎么不走门。”二皇子王景山坐在花园的小亭子里，面前摆着温酒的器具和一小碟话梅。他眼见一个人影从墙头跳下来，愣住了。
　　“走门还要被跪，没意思。”温斐今晚没带剑，还换了身普通女子常穿的裙装。但是这没有影响她行动的速度，径直走到二皇子面前坐下了。
　　温斐拿起酒杯才迟疑了一下：“需要我跪你吗？”
　　“免礼，免礼。”二皇子连连摆手，顺势端起酒杯，“今天就当家无常礼，温姑娘少年英雄，我敬你一杯。”
　　温斐举杯回敬，酒是米酒，度数很低而且要煮过之后滤去杂质才好入口。但在这个时空，酒依然是平民消费不起的项目。
　　“你找本宫，是有什么想问的吗？”二皇子这几天和温斐相处下来，也不是那么拘谨了。第一次见面的时候，他总觉得这个看似无害的女生身上带着一点杀气，虽然年纪不大，但仿佛不让她满意的话，那把重剑就会立马砸下来。
　　所以开始的几天，他连本宫的自称时不时都刻意忘记。相处几天之后，他倒是觉得温斐有种很奇怪的特质，她和周围的环境看似融洽又好像格格不入。
　　“我想知道，在哪里可以查到和国师有关的东西。”温斐说。在这种年代，想要搜寻资料，还是求助权利集中群体比较好。
　　“国师？”二皇子露出了意想不到的神情，他没想到温斐想要的居然是这个。
　　“对，国师叶秋霜。”温斐点点头。
　　“你还知道国师的名讳？”二皇子更惊奇了。
　　“这很奇怪吗？我来京城的时候可是随便问了一个老乞丐就知道国师府的地址。”温斐说，她以为国师叶秋霜在其他地方的名声不显，但至少在京城应该人尽皆知吧，怎么听二皇子的口气，知道国师名讳是什么很奇怪的事情吗？
　　“对，因为乞丐需要知道哪些无人的废弃宅院是能进的，哪些是不能进的。”二皇子叹了口气，“不能和你说太多，如果你真的想知道，可以试试皇家的文史库。”
　　“我可以进去看史料吗？”温斐问。
　　“恐怕，不能。”二皇子先是摇了摇头，又说：“但是本宫可以想想办法，或者本宫出面借阅应该是可行的。”
　　“好，那我就先谢谢二殿下了。”温斐再次举杯。
　　二人对饮，酒过三巡之后，二皇子给温斐讲了一点关于国师府的事情。
　　“那周围十里都是荒无人烟的区域，平日里，城外的居民都会绕着走。”二皇子用手指蘸了一点点茶水，在石桌上画出一个圆圈，示意“无人区”的范围。
　　“为什么？那里很危险吗？”温斐早就觉得国师府过于荒凉，但还是不能理解其中的缘由。
　　二皇子静静地看着温斐的眼睛，然后给了她一个温斐始料未及的答案。
　　因为京城的居民相信，国师一直没有老是因为她会修炼吃人的邪术。
　　“真的吗！”温斐一下子从座位上站了起来。
　　二皇子的表情，不知道为什么有点悲伤。他望着阴云密布无风也无月的天光，想起自己第一次见到那个人。
　　他记事起的第一段记忆，就是那个女人的手指，从自己的额头移开。然后他恍惚间看到国师微微笑了笑，对自己刚刚被封妃的宫女母亲，说道：“是个很聪明的孩子。”
　　此刻面对温斐质问的眼神，他很不想承认，但只能用口型告诉她：“有人希望他们这样以为。”
　　“此事，莫要再提。”二皇子重新端起酒杯，眼睛却瞟了瞟院子的角落。
　　温斐转头看去，那里只有一片阴影，但是她知道，阴影里藏着保护皇子的暗卫。
　　她长出一口气，明白了二皇子迟疑的原因。如果真相正如她推测的这般，那这皇宫她果然是非入不可。
　　只是，叶秋霜的目的会是因为这个吗？
　　当真如二皇子所暗示的，流言是皇室纵容甚至引导产生的，那么为什么叶秋霜会希望她按照剧情来到皇子的身边呢？
　　温斐重新坐回石凳上，感觉事情变得更加复杂了起来。她不喜欢蹚这种浑水，但是心里有个声音在说，一定要知道真相。
　　不管是原身还是自己，好像从一开始就和国师扯上了关系。自从来到这个世界，温斐从没有哪一刻，像现在一样想念自己的记忆。
　　她一直没将失去记忆这一点放在心上，除了武力值带来的安全感，还有面对叶秋霜时的错位感。就好像你是一个普通人类，某天突然看见一个朋友当着你的面飞走了。
　　在这种刺激之下，失忆穿越好像也不算什么了。
　　只是她一直被推着走，却好像一直身处迷雾之中。记忆模糊不清，环境和未来也是。
　　“要是能看见月亮就好了。”温斐喃喃自语，她突然觉得这阴暗的夜色压在自己心头，让她喘不上气。
　　要是能有一束月光照进来就好了，哪怕只有一束。
　　话音刚落，层层乌云间露出一个缝，一束月光落下来，照在了温斐的膝上。
　　作者有话说：


第六章
　　后来的两天，温斐梦中一直有一个身穿月白色长裙的人，从容站在她的身前，单手轻轻托住温斐的脸颊。
　　而后她俯下身，轻轻在温斐耳边说了一句话。每每到这个地方，温斐就醒了。
　　一连几次这样从梦中惊醒，温斐有些摸不着头脑。这是有什么预兆吗？
　　礼部演礼和二皇子回宫的事宜进行得差不多了，温斐想到明天就要离开这个小院，干脆披上外衣推门出了自己睡觉的屋子。
　　一个翻身就上了屋顶，温斐望向平静的夜空，双手交叠在脑后躺下。枕着瓦片睡是有点不舒服，但这片星空难得一见。
　　墨色天空中，群星熠熠生辉，如沉寂深海中点缀遗落的明珠。温斐的心也跟着平静下来，重新进入梦乡。
　　月光洒在她的身上，迷雾散尽，温斐又看见了站在自己身前的人。
　　似有白透明的缎带缠绕住她的四肢，但她还是将手伸向温斐。
　　两人慢慢靠近，直到呼吸可闻。温斐看不清她的面目，只觉得十分熟悉。
　　“杀了我，”温斐终于听见了那句话，“这是你我的宿命。”
　　温斐猛地睁开眼睛，黎明已过，天光从远处建筑的缝隙间泄出。她一摸，才发觉自己脑门上都是冷汗。
　　“做梦也不知道做吉利一点的。”温斐嘟囔着埋怨自己，轻巧从房顶上跳下来。时间也不早了，她干脆洗漱换衣，不再睡了。
　　今天就是二皇子回宫的日子，温斐也在随行人员的名单中。一大早就有人来通知温斐出发，他们要赶在规定时间之前去宫门口等着。
　　二皇子坐在他其貌不扬的马车里，温斐和其他随行的侍卫一起跟在后面。温斐骑在马上，一连两天没好好睡觉，还有点半梦半醒。
　　一行人来到目的地，正巧碰上另一队人。温斐定睛一看，嗨呀，还是熟人。
　　是三皇子和他的侍卫们，温斐没看见三皇子行珏，但她认出了当初给自己带路的随从。
　　算算时间差不多了，三皇子的确该回京了，只是没想到这么巧同一天。
　　先前二皇子暗中提醒过温斐，三皇子行珏此人看似洒脱大方，实际上身为皇亲怎么可能没有脾气。
　　温斐现在转投二皇子，就像是众目睽睽打他的脸。知道这件事的人不多，但三皇子心里难免有想法。
　　二皇子口中的弟弟，是一个备受宠爱所以行事直来直去，刚愎自用的少年人，算不上什么很有礼貌的人。
　　温斐很同意最后一点，她考虑过这个问题，只是没想到这么快就碰上了。
　　“希望三殿下千金之躯，别想着来认识自己哥哥的侍卫。”温斐腹诽道。
　　两队人马都停在宫门口，等着通禀的侍卫回报。
　　温斐下马找了个墙角，抱臂靠在墙上，认真打量起了三皇子的队伍。
　　她发现多了一个人。
　　温斐醒来之后，只在三皇子的车队里待了半个晚上，没办法记住每一个人的脸。但这个人一看，就和周围的随从侍卫格格不入。
　　是一个穿着粗布衣服，留着三绺胡子的中年男人。他们都在此处修整等待，不到片刻，温斐就下了结论，这是个“外来人”，是她这样的江湖人。
　　而且看手上的茧子和眼神，像是个擅使大刀的。温斐摩挲着自己的下巴，觉得有点蹊跷。
　　距离她在三皇子的营地不告而别，已经过去了十几天。原本国师预计他们一行人回到京城需要二十多天，据说原主理应帮他解决不少的麻烦。
　　三皇子不可能在受人阻挠甚至是刺杀的情况下，回京的速度提升，而且还多了个门客。
　　又不是什么走在路上都能收到小弟的龙傲天小说。
　　难道说“麻烦”不是跟着三皇子，而是跟着自己的？
　　还没想通这之间的关联，二皇子的队伍动了。温斐跟着同行的人一起进去，擦身而过的时候，温斐又转头看一眼那个中年人。
　　她总觉得那人，面目有些熟悉，好像在哪儿见过。
　　很快，三皇子的队伍就看不见了。车马都交给一边等待的宫人，温斐仗着自己个子不高，躲在侍卫人堆里张望两边的高墙。
　　前两天的演礼，说白了就是找个人给你上课。主讲在皇宫这片区域一坐一立的规矩，还有她这样的侍卫可以去的区域。
　　以及一些标识，哪些看到了要行礼，什么东西见了要靠边。
　　温斐听得晕晕欲睡，最后强打精神背下大部分才算过关。
　　几个同事温斐也认了个脸熟，只是还叫不上名字。好在她一样有个单独的小屋子，带一个迷你小院，不和同事们混住。
　　温斐把自己的小包袱放在床上，掸了掸床单。虽然床单不是新的，但很干净，可能是有人提前打扫过，不像屋里带着淡淡霉味的粗瓷茶具一般。
　　刚收拾好家当，二皇子身边的亲信吉福就来了。这个世界居然没有太监，吉福更像是二皇子的书童，时不时端个茶倒个水。
　　还有现在这样，跑腿带个话。
　　“二殿下让我告诉您，温少侠最近不用当值，您要的东西回头我会送来给您。”吉福是个十六七岁的小少年，不知道是习惯还是什么，他和温斐说话的时候总是低头不看她。
　　“好，我知道了，替我谢谢二殿下。”温斐说。
　　温斐想要的东西就是之前提到的，和国师有关的书籍。涉及皇家辛密的史料档案无法借阅，但温斐觉得并无大碍，事情总要做了才能知道下一步的方向。
　　有吃有住还不用上班，二皇子这种上司，在温斐心里已经荣升天下第一大好人。答应的书籍也很快送到了，温斐近日的日常生活除了吃饭睡觉练功，就是在院子里晒太阳看书。
　　这些书籍除了纪传体的史料、历史评论，剩下大部分是诗集散文。
　　甚至里面有一本《国师传》，温斐拿着作者的名字去编年史里找了半天，发现作者居然是五百多年前的人。
　　温斐花了三天的时间，先看那些诗集散文。二皇子估计是让人是按照年代从近到远的顺序，把所有提及叶秋霜的书都找来了。里面有一半是重复，或者是用典时提到的。
　　这一部分浏览起来很快，看完的书温斐也根据年代的顺序分做几堆。渐渐地，她发现了一个问题。
　　关于国师叶秋霜的诗词散文，数量上在那个写《国师传》的文人所在时代，达到了顶峰。在此前的两百年里，数量都差不多。
　　越过这个时代的书山，接下来的时间里，关于国师的描写就呈逐年降低的趋势。甚至在先皇时代，出现了断层，直到今日，这些文人似乎开始对国师这个存在视而不见。
　　温斐记下了这一特征，至于内容，还真没什么实质性的。就连那本《国师传》，温斐翻看两眼，发现全是对国师能力的歌颂。
　　温斐接着去看史料。
　　本朝国号为夏，至今有八百多年历史。温斐再往前看，发现史料只提了一句诸侯混战民不聊生。
　　从有具体记载的时候开始，国师叶秋霜就存在了。一开始她是接济太.祖皇帝的贵人，后来她是太.祖的门客，再后来她就成了为太.祖批命的国师。
　　从一介白身到帝王之位，每每遇到有神秘色彩的事迹，都会出现国师的影子。见识过叶秋霜与众不同法力的温斐，并没有质疑纪传的真实性。
　　她在寻找其中的规律。
　　地上放着史料，膝上摊开那本《国师传》，又花了几天的时间，温斐确定了一件事。
　　叶秋霜和国民之间，好像存在某种联系。
　　温斐知道封建时代的帝王，总是奉行君权神授，一旦出现自然灾害，必定减膳撤乐，再写点罪己诏给上天。
　　仔细看《国师传》，叶秋霜在开国后的三百年间，也总是活跃在弥补天灾的第一线。
　　不论是地震、雪灾、洪水还是干旱，国师总是会及时出现并降下神迹。连史料里也有相同的记载，但随着叶秋霜的名字在文人墨客间出现得越来越少，她救灾的频率也渐渐降低。
　　直到近一百年，她深居简出，甚至缺席了很多年的皇家宴会和新年祭典。
　　“她本身出了什么问题吗？”温斐看着面前高高低低的书山，想到在国师府瞧见她毫无知觉的样子，只能想到这个答案。
　　除了救灾，温斐还有一个证据。
　　开国以来，每一任皇帝居然都是古稀之年无疾而终。连在位的时间都差不多相等，人的寿命这么随机的东西，规整到这个程度，如何不能称之为神迹？
　　也不是必定每一任，温斐没有找到先皇的记载，但是她掐着指头算了算。
　　“老皇帝活到今天应该快一百二十岁了，不可能还活着吧。”她哗啦哗啦地翻着手中的史料，“难道是漏了？不可能吧，漏了的话，现在这皇帝是怎么继位的？”
　　当她找到如今这个皇帝的记录时，发现关于他继位的描述只有一句话：
　　“庚子年冬，国师扶旭王登基，太子不知所踪。”
　　作者有话说：
　　出了趟门，仿佛把一半灵魂一半身体丢在了外面。（感觉自己累到半身不遂）


第七章
　　温斐端着自己的碗走出小院，五感敏锐的她，站在门口，就闻到了隔壁院子里的药味。
　　不止有汤药味道，还有治外伤的膏油。
　　这几天，她拒绝了同事们要给自己送饭的提议，每到饭点就会自带餐具来，盛好饭菜端走。
　　隔壁院子面积要大一点，有四间屋，住的都是二皇子的侍卫，温斐的同事。
　　温斐走进屋门，也没人来招呼她。今天理应有两人当值，这个她知道。
　　“小赵？”温斐站在门边喊了一声。
　　里面有人应了一句，只是声音含糊不清。进屋之后，只觉得药味更重，温斐一手背在身后，捏住了刚刚从腰襟里取出来的石块。
　　她随身携带的五块飞蝗石。其实就是普通的青石，精心挑选后留下二至三寸之间，狭长有锋的几块，洗干净夹在丝绦里系在腰上，需要的时候随手可取。
　　以她的腕力，打在普通人身上效果和子弹差不多，用完了还能在路边捡。是居家旅行必备的防身之物。
　　看到从内屋走出来的人，温斐叹口气将石块塞回了腰带里。
　　“怎么弄成这样了？”温斐问。
　　这人是二皇子的侍卫之一的赵小旋没错，只是鼻青脸肿的，被人打成了猪头。
　　“别提了！都怪那个杂种！”能被温斐喊小赵，赵小旋的年纪肯定不大，十七八岁的样子，心里藏不住事。
　　“谁？”温斐看他想来接自己的碗，连忙摆手拒绝，“我自己来吧，你好好休息。”
　　她打开桌上的食盒，发现分量不太对，于是问道：“这么大的药味，其他人也受伤了吗？”
　　赵小旋腿上也有伤，一瘸一拐艰难地找张凳子坐下，重重叹了口气：“唉！有俩屋里躺着呢。”
　　“发生什么事了？”温斐不解。
　　这里是哪里，这里可是皇宫。古代世界安保系统最先进的地方就是这里了吧，居然会一连伤了三个。
　　听得出来小赵是憋了一肚子火，温斐给自己盛饭的时候，他就突突突讲完了事情的经过。
　　事情的源头，居然就是那天在宫门口看到的中年男人。
　　据说那就是三皇子这次游历访贤收获的门客，叫董锐。回宫的第二天，三皇子就下了帖要向二皇子介绍自己这位新门客。
　　一个见面惹不了什么祸事才对，但坏就坏在小赵几人第二天又偶遇了董锐。
　　接着双方发生了口角，然后……
　　“然后你们仨都没打过他？”温斐疑惑，小赵四人在温斐面前也就是她一只手的攻击力。但能做三等侍卫的人不至于，三人联手也打不过一个江湖中人吧。
　　“呸！”没想到温斐话音刚落，赵小旋立马跳起来反驳：“我们没想动手，是他背后偷袭的！”
　　“快坐下，快坐下。”温斐看他因为动作过大牵动了伤口，龇牙咧嘴的模样，赶紧让他坐下。
　　又聊了两句，温斐大致理清了事情的始末。小赵三人的确是先动嘴的，但董锐先动手还是在背后偷袭，有一个当场就被放倒了。
　　事情发生的地点还非常僻静，没有证人。
　　“结果呢？”温斐问。
　　“……都罚俸半年。”小赵看起来很郁闷。二皇子不会真的让他们三个喝西北风，但被迫接受对面假模假样的道歉，还是让他咽不下这口气。
　　“谁让他背后瞎说？”赵小旋想到就生气，“背后妄议皇子，我们指责他几句就动手偷袭，太卑鄙了！”
　　“说啥了？”听起来像个睚眦必报的人，温斐有点在意。之前宫门口一面之缘，她觉得那人有些熟悉，现在听名字是没印象，难道是原身认识的人吗？
　　“……我说不出口。”问道这儿，小赵突然支支吾吾起来。
　　温斐一挑眉：“和我有关系？”
　　“没有。”小赵拉长了声音，“没有的事，他说二殿下的坏话。”
　　温斐点点头，没再逼问，而是转而问道：“你知道我待人处事的原则是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“人不犯我，我不犯人。”温斐说着，端起碗就准备回自己院子吃饭。
　　赵小旋托着脸，不太明白温斐是什么意思，就听见她温柔的声音从院子里传出来。
　　下半句是：“人若犯我，我刨了他祖坟。”
　　赵小旋缩了缩脖子，他是没见过温斐动手，只听说她是二皇子的救命恩人。
　　一开始，大家都在说，功高莫过救驾，上人见喜还只做个三等侍卫，估计是武功一般只想混口饭吃。更何况温斐长相也不差，难免有点闲话。
　　所有的流言终结在她和二皇子喝茶的那天，打扫的随从发现凉亭下的汉白玉桌，被人生生按出一个掌印。
　　半寸深的掌印，桌面居然没裂开，巡逻的侍卫也没有听到一点响声。
　　从那以后，关于温斐本人的议论就少了很多。有些男人就是这样，只有当他知道一个女人可以轻易的用手指戳穿他的脑门，他说话才会过脑子。
　　毕竟头只有一个，漏了是补不上的，不像汉白玉的桌面可以换。
　　回到自己屋里吃完饭，温斐还是感觉整件事是冲着自己来的。
　　被拿走的信物，熟悉的门客，还有被打的侍卫，这三件事都和三皇子有关。它们之间会有什么联系吗？
　　“两边都不让我安心啊。”温斐思考自己有没有什么正当手段，从三皇子手中拿回那个传说中的信物。
　　叶秋霜好像挺希望她拿回信物的，但是除了套麻袋还有什么好办法吗？温斐很认真地思考。
　　看起来是没有。知道洗完碗收拾完，温斐也没有想到什么好办法，只得很失望地放弃了那个套麻袋的想法。
　　听说三皇子的护卫比二皇子多，区域特殊，还是不尝试了。
　　不过，温斐想到赵小旋支吾的模样，拍拍手拎起自己的重剑。
　　有些人还是应该去会会。
　　温斐不知道去哪里可以像赵小旋他们一样，在僻静的地方偶遇董锐，但是她知道找谁可以走正规流程。
　　“温少侠，您想找三殿下的门客切磋我可以去安排，但对方答不答应，我不能保证。”吉福说话的时候眼睛还是盯着自己的脚尖，他只在温斐面前这幅样子。
　　“无妨，你帮我派人把话带到就是。”温斐说。
　　“好的，”吉福点头答应，又像是想起了什么，“温女侠要带什么话？”
　　“没什么特别的，就说我他久闻大名，想指教指教。”温斐想了想，“诶吉福，你知道国师的信物吗？”
　　“知，知道。”说这话的时候温斐突然靠近，吉福立马后退两步。
　　“我会吃人吗？”温斐歪头，“信物现在在三皇子手里，我想要，有什么办法吗？”
　　吉福听到这话大惊，先是转头看周围没人，才回答：“您……怎么知道在三殿下那里？”
　　“我给他的啊，”温斐有些郁闷，“但是我我现在反悔了。”
　　“这……”吉福也难住了，“国师是说随便什么方法的转交都可以，但已经在三殿下手里，想拿回来估计……您可以问问殿下，说不定他有办法和二殿下交换。”
　　吉福口中的殿下自然就是二皇子，可温斐不想，她自觉二皇子的救命之恩已经还的差不多了。
　　她不爱欠别人人情，于是她摇摇头，问：“还有别的方法吗？”
　　“或者，您只能等三殿下和国师许完愿了。”吉福说。
　　“啊？还可以重复使用啊？”温斐没想到这个答案，她还以为信物只能用一次。
　　“据说一个人只能用一次，但是之后国师应该会把它再投出来吧。我不太清楚，可以帮您打听一下。”吉福挠挠头，不敢正视温斐的眼睛。
　　“好啊，谢谢你啦。”温斐转转眼睛，想逗他一下，“你看起来好像很怕我啊？为什么？”
　　“因为，因为，”吉福纠结极了，手指都搅在一起，“虽然温少侠你长的很好看，但是他们说你生气的话会把我的头拧下来当沙包抛着玩……”
　　“噗——”温斐忍不住笑出了声，伸手薅了一把吉福的头，“行了，我不会对你的脑袋做什么的。”
　　“啊！对不起！”吉福朝温斐行礼之后匆匆转身离开，背影都透着一股子落荒而逃的味道。
　　温斐没等多久，就得到了回信。本朝门客之间的切磋还是很常见的，像赵小旋他们那种私斗，抓到了轻的罚俸，重的可能会挨板子丢职务。
　　像温斐这样找人去下拜帖，提出切磋的要求，对面一般都会同意。
　　到了现场，气氛究竟是点到为止还是打死了事，就要看双方有没有什么仇怨了。
　　至少温斐这次，开场气氛看着还行。双方都没来几个人，地点选在了宫内的演武场，没有搭台也没有太多人围观，看着到像是一场简简单单的切磋。
　　双方站定之后，董锐看着温斐，突然笑了。
　　“小温啊，你不记得我了吗？”他笑得有些慈祥，“我可是你师父的朋友，你应该叫我一声叔叔才对。”
　　温斐抱着剑，突然感觉面前董锐的脸，和深埋在记忆深处的，另一张脸渐渐重合。
　　那时候他也是这么笑着说：“小温，你师父已经死了，没人救得了你们。把东西给我吧。”
　　脸上还带着受师父保护几十年的，村民的血。
　　作者有话说：
　　我总觉得董锐是在找空冥决（？）
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第八章
　　时节是秋日，地点是宫中的演武场，平日这里是巡逻的兵丁和御林军修整训练的场所，也是未成年皇子上户外课程的地点。
　　只是今天，场中用白石灰粉画了个圈。圈里站着两个人，一身黑色箭袖武服的温斐，和依然穿着那身粗布衣服，打扮普通的董锐。
　　二皇子的手下挑战三皇子新来的门客，本引不起什么大范围得注意。
　　但三皇子这位门客刚出现在众人面前没几天，已经有单挑三位三等侍卫而不落下风的传闻。
　　说不落下风是给二皇子一个面子，小赵他们被打成猪头去看诊，可不止一个人看见了。
　　另一边同样是新来的三等侍卫，在今天之前，周边十几个围观的人都不知道她的名字。只是，大家都听说，二皇子手下来了个江湖人出身的美女侍卫。
　　看到那柄立在地上就深深陷入沙土地的重剑，被面前看起来很瘦弱的少女单手挥动的时候，所有抱有旖旎幻想的人，都狠狠闭上了自己的嘴。
　　温斐死死盯着董锐，右手反复攥握剑柄。
　　不对劲，真的不对劲。温斐脑中突然蹦出来的画面，像是原主的记忆在不适宜的时候给她当头一棒。
　　那边的董锐还是一副面对后辈的样子，甚至连武器也没有拿。
　　作为对此的回答，温斐松开剑柄任由重剑立在地上，伸手一拳抢先发动了攻击。
　　看到温斐抢攻，董锐只是微微侧身躲开拳风，抬手就要去抓温斐的肩膀。结果她见势不对，直接蹲下右腿扫出。
　　两人就这样赤手空拳你来我往地打了起来，围观的人脑子还停在董锐说的话，就看场上二人已经过完了十几招。
　　看热闹不嫌事大的人，更想知道这两人到底是什么关系，没人在意输赢。在温斐出现之前，其实没人看好温斐。
　　开始到现在，看起来一直是温斐处于上风，但双方都没拔刀，甚至过招都透着股一板一眼的味道。
　　来点杀气，来点杀气。围观群众都在心里默念这句话，要真是师叔和师侄喂招切磋，那也太无聊了。
　　终于，董锐抓住温斐一个破绽，一掌拍出。
　　没想到温斐眼见躲避风险很大，不退反进，顶着董锐的攻势同样一掌拍出。
　　两人都准确的打在了对方的右肩上。
　　无声的气劲在两人之间划出一道波纹，温斐和董锐同时蹬蹬向后退去。
　　好不容易控制住自己的身形，温斐确定了一件事，这位“师叔”绝对没有表面上这么慈祥。
　　刚刚两人都留有余力的情况下，抓住一个机会就下死手的人，是他董锐。
　　要是原本的温斐在这里，估计已经被这一巴掌拍碎了肩胛骨。
　　吐出一口气之后她站直了身，手从肩上放下，却碰到了一个冰冷的东西。
　　董锐显然也不好受，勉强站直了身体，一口血在胸中不上不下吐不出来。温斐这一下也打了他一个措手不及，她的功力比起董锐掌握的情报，高了不少。
　　如果这样的话，那自己的一掌不一定能达到预想的效果。
　　董锐刚想抬头查看温斐的情况，只觉得一声呼啸，一个黑影在他眼前不断放大。
　　再然后，他就飞了出去。
　　是温斐，她果断拔起重剑直接拍飞了董锐。
　　温斐的重剑长三尺三分，重七十八斤，一侧是锋利的剑刃，另一侧则是无锋的剑刃。
　　刚刚她正是用无锋的这一侧击飞了董锐。
　　按照规则，出圈或倒地无法站起的人算败。董锐已经输了，只是他输得太快，他的鬼头刀还在地上插着，人却倒飞而出倒进了一旁的木头堆里。
　　和董锐一同前来的几个三皇子侍卫赶紧跑过去查看他的伤势，毕竟温斐那一剑砍出的样子还是很唬人的。
　　当他们发现董锐的衣襟都没破，只是人不住地咳嗽之后，放下了半颗心。
　　“你下手太重了吧？”有人指责温斐。
　　但在温斐扛着剑看过去的时候，却没人敢直视他的目光，说话的人更是把头藏进了人群遮挡之中。
　　“我是他娘吗？需要关心他的衣食住行生老病死？”温斐大大方方翻了个白眼，“站那么远说不累吗？你可以站进圈里来说。”
　　进圈？看过刚刚那一场比试，在场的几位是不敢进圈和温斐比一场的。
　　钱压奴婢手，艺压当行人。比武，永远是第一名说话比第二名有用的。
　　温斐还是走近看了董锐两眼：“死了没？”
　　董锐虽然被打得很狼狈，但居然维持住了自己的风度，抬手抱拳，在旁人的搀扶下对温斐说：“少侠果然厉害，董某人服输。”
　　“行，想报仇的话直接下单子就好，我奉陪。”温斐丢下一句话，背好重剑就走了。
　　围观的十几人，居然没有一个敢上去搭话。
　　温斐走后，董锐也被三皇子的侍卫扶走去找医师。看热闹的人见一时间双方主角走了个干净，很快也散了。
　　离开演武场走到僻静处，董锐一手推开搀着他的侍卫，猛吐出一口鲜血。
　　他扶着墙，抹下嘴角的血迹，神色阴沉。
　　“小崽子，怎么突然变强了。”
　　另一边的温斐回到自己住的小院，路过隔壁顺便探望一下赵小旋他们三个。
　　他们恢复的还不错，赵小旋说除了一个运气不好伤到了骨头需要躺一两个月，另外两个很快就能回去当值了。
　　温斐放下心来，回去打开自己的小包袱，将所有原主的东西拿出来，排列在自己眼前之后，就陷入沉思。
　　刚刚她对董锐的最后一击，也像打碎玻璃一般，击碎了头脑中反复的回忆。
　　现在再去回想，已经想不起具体的画面了，就连董锐的脸也模糊了许多。
　　“后遗症这么严重的吗？”温斐无奈，这记忆摆明了不想她想起任何事情。
　　那她只能从其他方面下手去查了。
　　想着这些，温斐继续整理那些书籍。
　　大部分她都看完了，现在需要理好让吉福差人来搬走，有疑问的几本她留下了，打算自己摘抄分析一下。
　　“等吉福过来的时候，拜托他帮忙我留意一下董锐的出身和为人好了。”温斐伸了个懒腰，对自己说道。
　　今天还算活动了一下四肢，浑身都舒畅了很多。
　　董锐的心情和身体都没有温斐这么舒畅了，他回到自己住的房间之后就连吐十几口血，吃下去的药也混着血吐了出来。
　　医师说是内伤，只能静养，董锐气得想砸墙都不敢使劲。
　　到了晚上，听闻事情经过的三皇子都特地来到了董锐的住处。
　　三皇子行珏现年十七，还是个少年，气冲冲来到董锐这里，进门劈头盖脸就是一句：“怎么回事？你怎么会被她打成这样？”
　　董锐坐在床边斜靠着墙，瞥了一眼三皇子，低头吐出一口血。
　　“殿下的情报好像有点问题。”他说。
　　三皇子没想到董锐看起来一点外伤都没有，房间里血腥气这么大。他下意识退后两步，用袖子掩面，“你怎么还在吐血？那个小丫头片子真这么厉害吗？”
　　“她真的不记得了吗？”董锐将三皇子的动作看在眼里，压下心头的想法，耐着性子问他。
　　“当然，你在怀疑本宫的判断？”三皇子不想进门，于是转而在门口踱步，“她那天晚上开始突然像变了个人一样，连放在本宫这里的师尊遗物都忘记了。”
　　说着他转头看向董锐，“更何况，她并没有认出你不是吗？”
　　“大概吧，”董锐胡乱抹了一把脸上的血迹，“我只是想提醒殿下一声，毕竟烧了村子的人是我，但给她下毒的人是殿下您。如果她现在真的……”
　　“别说了！”三皇子骤然打断了董锐的话，“本宫告诉过你，本宫亲自确定过她的生死。本宫不知道她为什么第二天又能安然无恙地出现在旁人面前，也不想去管那些怪力乱神的东西。”
　　“本宫只提醒你一点，是看在大哥的面子上，才留你下来的。你要是连个女流之辈都敌不过，你干脆还是回你的山寨种地去吧。”说完三皇子一甩袖就大步离开了。
　　董锐没有说话，他把三皇子藏在袖子里双手的，止不住的颤抖看在眼里。
　　啐出一口带血的吐沫，董锐整个人缩在阴影里，无声冷笑。
　　这件事的参与者，除了三皇子和董锐，其他人都被三皇子处理了。
　　还在为如何处理自己与三皇子关系而头疼的温斐，绝对想不到，“系统”把她丢在那个时间点，正是因为原本的“温斐”在前一天晚上被三皇子的心腹毒死了。
　　同一片月光下，趁着月色明亮，正在补练功课的温斐，接到了二皇子一条意想不到的指令。
　　几天之后是七月十五，京城会有一场河灯会，他给温斐放个假，可以出宫。
　　同时二皇子派人告知温斐，太子也会出宫，希望温斐帮忙注意一下太子的行踪。
　　“注意？到什么程度？”温斐有点不能理解这条指令，没有具体方向，也不是跟踪。
　　“就是看到了就说一声吧，”吉福挠挠头，“我也不太清楚殿下的想法。”
　　作者有话说：
　　迷迷瞪瞪.jpg


第九章
　　“行，知道了。”想不通索性不去想，也不是什么太难的任务，温斐直接应下来。
　　吉福答应明天会派人来搬走温斐不需要的书，说完就回去找二皇子复命了。
　　温斐把重剑擦干净用布包好，洗漱休息。
　　虽然今天好像发生了很多事情，又什么线索都没有留下。
　　温斐扒着指头想，董锐那边肯定算是一个突破口。但现在人在皇宫中，对面又是三皇子看重的门客，就算能借切磋惩治他，不能从他口中获得有用的信息还是没用。
　　“温斐啊温斐，”躺在床上的温斐敲敲自己的脑壳，“你的脑子能不能争点气，想起来一点也好啊！”
　　在温斐的脑壳发挥作用之前，她先睡着了。可能人生就是这样，你永远不知道成功和睡意哪一个会先到达。
　　好在第二天一早醒来，温斐发现自己可能是忽略了什么东西。
　　她失去的记忆，既然会被董锐的一句话激起反应，就说明那些记忆可能并没有离开自己，只是暂时被封锁了。
　　如果董锐是线索的一部分，那自己想不起来，有没有可能是因为线索还不够多呢？
　　既然系统说这里是游戏，那么温斐干脆试图用游戏的逻辑去思考。
　　被迫失去的记忆就像是游戏系统隐藏故事剧情一样，很可能需要温斐自己收集足够的信息才能够解锁过去的剧情。
　　“既然如此……”温斐摸着下巴，“那我就去会会三皇子的侍卫吧。”
　　说走就走，温斐趁着天光还没有大亮，换上夜行衣踩着宫墙的瓦片，向三皇子的地盘飞略而去。
　　感谢繁荣缛节，感谢礼部演礼，感谢温斐灵魂中对游戏地图的敏感，让她此刻不至于迷路。
　　除了辨别方向之外，温斐面对的另一个首要问题，自然就是宫中无处不在的眼线和守卫了。
　　二皇子住所附近还好，温斐就算一天值也没当过，有身份令牌在，大家都可以是点头之交。出了二皇子那小得可怜的势力范围，温斐放慢了脚步，在尽最大努力保持隐蔽的条件下前进。
　　走到一半，温斐就发现自己可能没办法就这样到达目的地。倒不是她的武功不够高，她没做过飞贼，对三皇子住所附近的情况也不熟悉。
　　能走到门口还不被人发现，已经是这身功力帮了大忙了。温斐蹲在屋檐下的一片阴影里，有些犯愁。
　　想进去，对她来说很容易，想进去但不被人发现，对她来说有点难。
　　刚出门的时候，找到一块藏身点，温斐跳进去差点和蹲在里面的暗卫来个一拜天地。
　　搞得她一路上只敢选择那些，看上去不够成年男人藏身的掩体。
　　“感谢封建迷信，感谢他们不会让女人看大门……咦？”温斐突然发现三皇子的住所门口多了一个人。
　　是个随从打扮的中年男人，大夏朝没有太监，在宫内侍奉的大部分是宫女，还有一些像吉福一样的少年。
　　除了董锐这样的门客，还有厨子马夫之类边缘的工作，平日里少见上了年纪的随从。
　　这位……
　　温斐离得稍微有些远，看不清面目，但他身上没有带腰牌。
　　这个时间，不带腰牌，就算是走正门的人，看着也像是在搞底下交易。更别说温斐下一秒就看见了门内出来的人。
　　是董锐。
　　冤家路窄？不，应该是天赐良机，温斐紧贴墙壁，闭上眼晴让听力发挥。
　　“东西？”一个陌生的声音，应该来自那个没见过的中年男人。
　　“在这里。”这个声音温斐就比较熟悉了，是董锐。
　　“接下来你还是在这里待着吧，在三殿下手下，你别太显眼了。”中年男人说，对董锐的态度不算好，硬要说的话还有点颐指气使的感觉。
　　“明白。”董锐的态度倒是恭恭敬敬，“我受伤了，太医说要静养一个月。”
　　“你自己看着办吧，三殿下的资源该用就用。我就先回去了，殿下还在等消息。”说道这里，那人突然提高了声音，“董先生，替我向三殿下问好。”
　　温斐听到他的脚步声靠近，缩紧身子睁开眼睛，只看见那个人从自己藏身的这处屋檐下走了过去。
　　她没看到那人的脸，但这次正好看见他手上拿的东西。是一个木匣，看起来没什么花纹，朴素到和周围的绿瓦红墙格格不入。
　　里面会是什么东西呢？温斐飞快地探头朝董锐那边看了一眼，只看到一扇已经合上的门。
　　“啧，”温斐皱着眉头，只能选择先跟眼前这个试试。
　　结果这人居然警惕性还挺高，在周围绕了几个圈子，温斐一直不远不近地跟着。
　　这周围就是皇子居所，温斐还挺熟悉，天光逐渐亮起的时候，那人终于走进了温斐未知的区域。
　　但温斐也只能跟到这里了，她还没办法仗着武功在皇宫里都横着走。
　　记下方向和那人的背影、服饰以及声音的特征之后，温斐原路返回自己的小院。
　　没想到一大早，吉福就已经带人在门口等着了。看到温斐从墙头跳进院子里，门外的吉福欲言又止，最终还是假装没看见。
　　顺便回头确认了一下自己带来的两个人，是不是一直头也不抬地站着，没看到温少侠的惊人之举。
　　二皇子说了要给温斐最大程度的自由。
　　“可是，这是不是玩得太大了殿下……”吉福喃喃自语。
　　温斐果然看到了他们，没多久院门就开了。
　　吉福示意随行二人去搬书，自己凑到温斐身边低声对她说：“温少侠如果觉得烦闷想出去的话，可以跟我说，我会让人带温少侠在周围逛逛。”
　　“哦？你看见了？”温斐听出了他的话外之音。
　　“温少侠武功盖世，只是……”吉福不知道怎么说，难道要说“你疯了吗！在皇宫里爬墙，被当成刺客我们都得死！”
　　“我的确对有个地方比较好奇，”温斐趁机旁敲侧击道，“你知道，三殿下住所附近有片竹林，竹林往北，有什么？我上次经过好像看见那边也有一片宫殿？”
　　吉福低头想了一会儿，恍然：“那里？是东宫。”
　　“东宫？”温斐一愣，“东宫不应该是太子居所吗？”
　　“是啊，”吉福点头。
　　“哦。”温斐转了转眼睛。
　　看到温斐陷入沉思的样子，吉福还以为她是真的对东宫感兴趣才会穿夜行衣偷跑去那边。
　　“太子殿下，身体虚弱，一直居住东宫不怎么出门的。”他提醒到。
　　温斐的行为目的，却不是他想的那么简单。
　　在两个随从都出门之后，吉福向温斐告别之时，温斐见左右无人，低声问吉福：“昨天你说，二殿下让我注意一下太子的行踪是吗？”
　　吉福点头，“是出宫之后。”
　　温斐向吉福招招手，吉福犹豫了一下还是凑近过来。
　　他听见温斐悄声说：“如果我说，我早上看到一个没带腰牌的人，从三皇子那里取了一件东西送去那个地方了呢？”
　　温斐退开一步，站直了身体，藏在袖子里的手却在只有吉福看得到的地方，指了指东宫的方向。
　　吉福愣住了，他是真的觉得温斐只是闲的才跑出去，就想他不觉得正经人会窝在家里疯狂看关于国师的书籍一样。
　　没想到温斐正经给了他一个惊喜。
　　他立马正色道：“抱歉温少侠，之前我说的话毫无根据，多有得罪。”
　　说着还给温斐鞠躬行礼，温斐拦都没拦住，有点不好意思：“别，你说得其实是我能干出来的事，只不过今天运气好而已。”
　　“温少侠也不要多想，”吉福还带这婴儿肥的脸上满是严肃，“殿下绝没有什么想法，只是他有他的打算，我们做下人的要尽力为他分忧。”
　　“……”温斐无奈，“是是是，他没有，是我，是我会有大逆不道的想法。”
　　“既然如此，我就先回去禀告殿下了。”吉福又朝温斐一鞠躬，转身走了。
　　“诶……”温斐都没来得及接话，抬到一半的手停在半空，不知道说什么好。
　　最后她重重叹了一口气：“唉……讨厌一些不好好说话的人啊。”
　　关上小院的门，温斐靠在门板上低头抠自己的指甲。她突然有点累，可能是快一个月没见到叶秋霜了，突然有点想她。
　　虽然每次见面，叶秋霜都会推她，往外推，往剧情线上推，从来不肯真的让温斐靠近她。但那种感觉很难形容，像什么呢……
　　像深潭又像雪原，她会包容你犯傻，同时只是温柔地微笑。温斐不得不承认自己快被《国师传》洗脑了，承认叶秋霜身上有一种神性。
　　“不对啊！我不本来就是国师的脑残粉嘛！”
　　与此同时，国师府。
　　叶秋霜这些时日一直在院子里打坐，整个国师府死寂一片。枯黄的落叶从树枝上飘落下来，擦过她的睫毛。
　　本来这点动静是常有的，只是这次叶秋霜却睁开了眼睛。
　　“把院子收拾一下吧。”对着空无一人的庭院，她开口说道：
　　“很快要有客人上门了。”
　　作者有话说：


第十章
　　“七月十五在大夏是一个特殊的日子，少年少女们都会聚集在京城外不远的琼河，放河灯悼念亲人，祈愿美好的姻缘。”
　　“等等，”温斐打断赵小旋，“到底是悼念亲人的日子，还是祈愿姻缘的节日？”
　　“一开始是悼念亲人的日子，”赵小旋脸上的伤还没好利索，做不了太大的表情，“后来这不是人多了就开始……”
　　“……好家伙，不是不禁止女性出门，抛头露面之类的吗？”温斐问。
　　“对啊，但是难得有集体活动嘛，”赵小旋不好意思地笑笑，却又牵动了伤口，一时表情十分扭曲，“我与拙荆就是在河灯会上定情的。”
　　温斐明白了，就像所有节日的尽头都是情人节和购物节一样。
　　“哦对了，城中一直到琼河边，都会有集市。你可以逛逛，我就不去了。”
　　“还真有购物节……”温斐看着眼前人头攒动的场景，感觉自己小瞧了赵小旋和自己说的“集市”。
　　好不容易混在人群里挤着，走到城郊，温斐远远就看见了那一大群人。琼河虽然是护城河的主干没错，但赵小旋说的放河灯的地方，可是离这里还有两三里地。
　　隐约看到护城河里都有莲花形状的纸灯顺水漂来，温斐转头就直接往国师府的方向走去。
　　她不爱凑这种热闹。
　　“有这功夫好好扫盲，研究数理化，说不定现在都第二次工业革命了。”温斐自言自语，说完愣了一下，“第二次工业革命是啥来着……”
　　没想到往国师府的方向越走人越少，到了隐约能看见院墙的距离，周围已经是和平日一般无二的无人荒郊了。
　　“……封建迷信。”温斐愤愤吐槽，只是再往前走了几步，她自己也被吓到了。
　　国师府那漆都掉光的大门，居然完全变了个样子。大门是朱漆铜钉，连两边的墙壁都焕然一新。
　　同时，温斐也看见了门前的一队人马，她敏捷地往一边的树后一藏。国师府附近少有人烟，连官道两边的树丛都十分茂密，此刻方便了她。
　　那一队有两辆马车，门口留守的只有六七人，但温斐看不出他们的底细。
　　会在这时候跑到国师府来做客的，不会是什么普通官员，但他们中就连侍卫也没有穿盔甲，没办法从服装上判断。
　　“看来今天国师府这金碧辉煌的样子，是因为又客上门啊。”温斐稍加思索之后，打定了主意。
　　她掉头换了个方向，找到自己前两次潜入国师府的路线。
　　本来这次她打算规规矩矩敲门的，但看起来国师有其他客人。在不确定来者是敌是友的情况下，她还是继续翻墙吧。
　　温斐有种预感，翻墙会被国师原谅，但和其他客人起冲突的话，叶秋霜不一定会帮她摆平。
　　比如三皇子，他说不定就是因为被温斐下了面子，才放任董锐去找赵小旋他们的麻烦。
　　思考的过程温斐已经进了院子，毕竟一回生二回熟，这都第三回了。
　　只是这次进来之后，她有点找不到方向。前两次这里都是光秃秃的树枝和假山，这次进来居然是一片讲究的园林。
　　假山荷池，辅以灌木，苍松翠柏，其间点缀花丛。池边有水榭，深处有廊桥，一条小径直通绿丛深处，不见来路。
　　温斐站在庭院中央，陷入了深深的疑惑。她居然辨别不来方向了，只能凭借记忆往自己来路的反方向走。
　　好在沿着石板路绕了一会儿之后，温斐发现了一座眼熟的月亮门。
　　她记得这里是二进和花园的分界，上次她就是通过这里之后，发现了在二进庭院里打坐的叶秋霜。
　　也是在那里，她挨完叶秋霜打之后，见识了国师神奇的能力。
　　“什么国师，大夏第一田螺姑娘吧……”温斐低声吐槽的话音未落，就听到了叶秋霜的声音。
　　“说吧。”叶秋霜的语气听起来……温斐不知道怎么形容，反正比自己上次见她的时候差很多。
　　月亮门里多了个影壁墙，温斐就站在墙砖前，两边被隔出的通道都是空荡荡的，她可以清楚的听到院子里的声音。
　　“我可以许愿了是吗？国师大人。”一个男人的声音。
　　温斐不喜欢他的口气，他将国师大人几个字咬的很重，听起来心不诚。温斐攥紧了拳头，好像知道这是什么场景了。
　　是那枚信物。
　　传说中可以无条件向国师许一个愿望的信物，现在是有人拿着它来许愿了。
　　可是，这个声音，听起来不像三皇子啊。
　　温斐很确定这不是三皇子的声音，可是那么重要的东西，三皇子会找别人来吗？
　　“……请讲。”叶秋霜沉默了一会儿才回答道，伴随着冲茶的声音。
　　“国师大人不知道我想要什么吗？我还以为你什么都知道。”那个男人继续说，口气带着一丝痛快和嘲讽。
　　温斐攥紧了拳头，就听见这次叶秋霜很快就回复他了：
　　“如果你想要皇位，十年前我就回答过你了，我不会插手权力更迭的。”
　　她还是一样的语调，仿佛并不是在讨论什么，放在这个时代会被诛九族的事情，只是听上去没什么兴致。
　　就像过年和亲戚聊天。想到这里，温斐忍不住笑了起来，很难想象这种事会发生在国师身上。
　　好在她还记得自己是在偷听，没有笑出声。
　　接着温斐听他说道：“我不要这个，我要我的腿，我要恢复健康！”
　　“……”传说中有求必应的国师，居然陷入了沉默。
　　“这对你来说很容易对吧？”那个声音还在继续，他应该是等了很久才抓住这个机会。当心愿实现的机会摆在自己面前的时候，很多人都会显得有些神经质。
　　温斐揣着手靠在影壁墙上，等这场没什么营养的对话结束。
　　就是不知道她一会儿出去之后直接和叶秋霜索要那枚铜板，叶秋霜会不会答应给她。
　　温斐毫不怀疑叶秋霜有这样的能力，毕竟在《国师传》里连她什么令天降甘霖、令山火消失之类的都写过。
　　只是没想到在男人颤抖着重复问话到第三遍的时候，叶秋霜轻声说：“抱歉，我不能。”
　　庭院里一瞬间陷入了死寂，就连影壁墙后的温斐都屏住了呼吸。
　　没人想到这样的回答，男子更无法接受，场面只安静了几秒，温斐就听见他声嘶力竭的大吼：“为什么？这不可能！”
　　叶秋霜说的这句话激怒了来客，温斐听见一连串杂乱的脆响。
　　好像是他砸了茶桌。
　　接着是几声希望骤然变成绝望之后的哭嚎，温斐不自觉地皱起眉头。
　　奇怪的是，这人很快就停止了带着情绪的重复语句，温斐听见他用颤抖的声音说：“你在骗我。”
　　叶秋霜看着面前一片狼藉的茶桌，看也不看面前的人。
　　“我可以，但我不能。”
　　“为什么？”男人似乎完全冷静了，专注于这个问题。
　　“不敬神明。”叶秋霜大方地给出了答案。
　　一个在场两人都意想不到的答案。温斐下意识开始思考自己之前缠着国师的行为算不算是“不敬神明”。
　　但很快，男人的回答让温斐意识到，叶秋霜说的理由不是泛指一种行为，而似乎是对某件事的代指。
　　他说：“还是因为那件事吗？可是它都过去十年了不是吗？”
　　“我已经受到惩罚了，这些年每一天，残废之后的每一天我都在忏悔。”
　　温斐听见他惨笑几声，接着说：“这样还不够吗？神明大人？”
　　“你还有什么愿望吗？”叶秋霜直接避开了这个问题，甚至表现出了送客的想法。
　　“你也可以回去想好之后再来告诉我。”她说。
　　“好啊，希望国师大人下次，还能这样不计前嫌地，洒扫庭除接待我。”
　　接着温斐听到一连串奇怪的声音，有点像马车轮，但要小很多。
　　像是木头车轮碾过石板路……温斐一拍脑袋，肯定是轮椅啊。
　　没想到这个时代还有轮椅。可惜的是，听了这么久墙角，不管是自己还是“主角”的记忆都一动不动，丝毫没有要解锁剧情的动向。
　　又在原地站了一会儿，确定外面什么声音都没有之后，温斐起身准备原路返回。
　　她打算先去看一眼门口的人走了没，再敲门，让叶秋霜给她开门。
　　“我要是不开门呢？”身背后，有个声音问道。
　　“那我就继续翻墙！”温斐嘴快直接将心中的想法说了出来，说完才暗道不好。
　　她不敢转身，又听见叶秋霜笑了。
　　“跑来跑去的不累吗？过来吧，不怪你偷听。”
　　听到这句话，温斐立马转身一步侧身闪过影壁墙，小跑着走进熟悉的庭院。
　　哦，也不熟悉，之前来都是光秃秃的，除了那几棵树，现在到处都是郁郁葱葱的植被。
　　正中叶秋霜的茶案倒是一点也没变，刚刚那么大的响声，温斐现在走到近前一看。
　　地上连个水痕都没有，根本看不出来之前发生过什么。
　　“请坐吧。”叶秋霜照旧一指自己对面的位置。
　　“嘿嘿，多谢国师大人。”温斐这回学乖了，先抱拳行了个礼。
　　叶秋霜看着她，又笑了：“只有你喊我国师大人是真心的。”
　　“不敬我却也不畏我，难得。”
　　作者有话说：


第十一章
　　“找我有什么事吗？”叶秋霜放下茶杯，没有让她看到自己刚刚吐在手心的鲜血。
　　茶过三巡，温斐还在细细品味刚刚叶秋霜说的不敬不畏。突然听她这么问，今天吃到瓜的温斐决定，把这个“不敬”发扬光大一下。
　　“今天是河灯节。”温斐转着手中小巧的品茗杯，“不知道我有没有这个荣幸，邀请国师大人去看灯呢？”
　　“……”叶秋霜挑了挑眉，有些惊讶。
　　不过今天她的心情还算不错，虽然刚刚送走的客人不太礼貌，但又来了一位礼貌的客人。
　　“可以。”她矜持地点点头。
　　“你答应了？”温斐没想到她这么容易就答应了，连忙站起身。她双手交替拍了拍自己的袖子，一手在胸向内挥动几下，向叶秋霜行了个不伦不类的礼。
　　“请吧，国师大人。”
　　“噗呲，”叶秋霜这次是真的被逗笑了，但她没有去接伸到自己面前的手，而是绕开面前躬身低头的人。
　　“走吧，不是要看灯吗？去晚了灯都沉了。”
　　“好嘞！”温斐立马蹦蹦跳跳地跟上。
　　今天叶秋霜还是一身白衣，长发在背后松松绾住。温斐则是穿了浅粉色的裙子，她将这身衣服成为“每个武侠修真小说中天真小师妹必备”套装。
　　于是此刻“天真小师妹”就跟在叶秋霜的背后，吸了吸鼻子。
　　“你好香啊。”说完这句话，温斐就立马捂住了自己的嘴。感觉下一秒叶秋霜就要转过来，斥责她的大不敬之罪。
　　没想到叶秋霜只是停下脚步，若有所思：“是吗？”
　　“是啊是啊，”见她没有生气，温斐虽然不知道为什么今天叶秋霜更好说话了，但还是打蛇随棍上，接着说：“有一股说不出的冷香味。”
　　二进的院子不算小，两人走了一会儿才到门口。后面的路程，叶秋霜没接话，温斐也就没再说话。
　　叶秋霜一挥手，有温斐臂展宽的两扇朱漆大门就自动打开。看多了温斐也没有一开始的惊奇，只觉得和叶秋霜在一起好方便，几乎没有自己动手的时候。
　　只是她突然想起一件事：“诶，你不用换身衣服吗？”
　　“怎么？我有什么衣着不得体的地方吗？”叶秋霜问这句话的时候笑眯眯的。
　　温斐也是出了门才想起来，二皇子和她说的。
　　有人在放任对国师不利的传闻，看国师府周围这节日都荒无人烟的样子，传言的发挥作用大不大不言而喻。
　　而且，温斐看着一身锦袍还不束发的叶秋霜，她就差把“我是神秘国师”几个字写在身上了好吗！
　　可她不敢说实话，急中生智道：“你不是要陪我看河灯吗？穿成这样走到哪里，别人都知道你是国师了吧，那还是陪我嘛？”
　　闻言叶秋霜微怔，半晌才说：“你放心，他们看不到我的。”
　　“看不到……什么意思？”温斐话还没问完，一抬头就见两人面前突然多出一辆马车。
　　“这里离琼河也有五里路，”叶秋霜已经踩上车辕，她撩开帘子，回头对温斐说，“上来吧。”
　　温斐气鼓鼓地上车，叶秋霜总是选择性地回答她的问题，让她有种面对家长的感觉。
　　“你不会要说，等我长大了我就知道了吧？”坐稳之后，温斐问道。
　　“嗯？”叶秋霜显然没有跟上温斐的思路，但她只是略一思考之后，就明白她在指什么了。
　　“该知道的时候，你就知道了。”她点点头。
　　国师的马车，不用人驾辕，而且很平稳。温斐几乎没怎么体验落后交通工具的颠簸，就听见叶秋霜说：“到了。”
　　但她从车里钻出来之后，发现她们目前的位置，还没有离开上次二皇子在国师府周围画的那个圈。
　　周围还是没什么人，叶秋霜伸手指了个方向。
　　“向那边走，再有几百米就到集市了，沿着集市走，就能找到琼河边看灯的地方。”
　　温斐意有所感，看向身边人的侧脸。此刻从叶秋霜的脸上，看不到太多的情绪波动，仿佛只是像吃饭喝水一样做了一件简单的事情。
　　可温斐突然有点难过。
　　她都知道。
　　她知道自己居所周围是没人愿意踏足的荒郊，她也知道历年活动的传统。
　　有没有可能，国师就像看不见的神明，也会在每一年的深夜，坐在树上看着河边来来往往的民众。看着他们从崇拜自己，到敬畏自己，到避讳自己。
　　她是不是知道一切……
　　“怎么了？我喊你也没反应。”直到叶秋霜伸手在她眼前挥了挥，温斐才回过神来。
　　她连忙退后几步，再别开头。试图掩饰自己眼中的水汽，“我走神了嘛。”
　　叶秋霜平静地看着她，没有问她为什么红了眼睛，只是伸出手：“那，我们走吧。”
　　“好！”温斐牵上叶秋霜的手，没有注意到两人肌肤之间隔着薄薄一层的空气。
　　夜已经深了，灯节集市上的人还是很多。就算大夏没有宵禁，这样大规模的同游，还是少见得很，也难怪小赵他们会把这当成相亲会了。
　　一开始温斐还在担心自己牵着叶秋霜去挤人群，万一国师和别人重叠了，那到底算什么。
　　没想到国师并没有变成半透明之类的，她只是站在那里，周围的人就对她视而不见。
　　不对，应该是看见了，因为卖糖人的大叔称她们是“两个小姑娘”，但他们眼中的叶秋霜好像和温斐眼中的不一样。
　　“怎么了？从刚刚开始，经过五个卖小吃的商贩，你却一直在看我，我脸上有什么东西吗？”叶秋霜问。
　　“啊，没有！”温斐连忙否认，“我只是觉得这个法术好神奇，我也想学，这样想出宫就不用这么麻烦了。”
　　“出宫做什么，你在京城有亲人？”叶秋霜没有对法术的部分发表看法，转而问道。
　　“有啊，”没想到温斐狠狠点头，然后举起了牵住叶秋霜的左手，“你就是！”
　　“……抱歉教不了你。”叶秋霜移开了和温斐对视的目光，她不敢看温斐亮晶晶的眼睛。
　　环视一周，叶秋霜没有找到什么很好转移话题的选择，只好主动买一个花灯塞到温斐的手里，“走吧，不是要看河灯吗？”
　　花灯是柳条做骨架再糊上纸做成的，这一个是莲花形状，连花托和叶子都惟妙惟肖。温斐拿在手里反复端详，果然被转移了注意力。
　　“我是想看，没说想放啊……”
　　“来都来了。”叶秋霜无情地敷衍道。
　　“……”温斐只好痛苦地研究，直到两人走到琼河边，她还没弄懂，怎么在不弄坏这个脆弱的小东西的基础上，打开精巧的花瓣，点燃蜡烛。
　　都怪叶秋霜为了转移话题，直接买了一个集市上最贵的灯，甚至可以上下翻转而里面点燃的蜡烛始终向一个方向。
　　“我怕弄坏，要不就不放了吧，我拿回去摆着。”温斐抱着破罐破摔的心情说。
　　说完她就觉得这个主意挺不错的，就当是叶秋霜送她的礼物。
　　“……这是纸扎灯。”叶秋霜伸手，温斐只好把灯交到她手上。
　　果然，国师大人一摇晃，蜡烛就自己点燃了起来。
　　这下不放不行了，这只纸扎灯，蜡烛燃烧到一定程度的时候，就会点燃底座。
　　温斐接过灯，又翻来覆去摆弄几下，才走到河岸上。
　　人最多的时候已经过去了，河面上的灯也少了很多，温斐拿着灯站在岸边，有点无措。
　　“我没玩过这个诶，要许愿吗？”
　　“可以啊。”叶秋霜点点头。
　　“那我许的愿望会实现吗？”听到这句话，温斐眼睛一亮。
　　“那……就要看你许的什么愿望了。”叶秋霜卖了个关子，没有正面回答。
　　温斐没有气馁，她知道花灯和信物不是一个等级的，但既然叶秋霜今天心情好愿意给她开开后门，那她一定要把握这个机会。
　　于是她双手捧着花灯，俯身把灯放进了流淌的河水中。
　　“我的愿望是……”叶秋霜听见她低声对自己说。
　　温斐已经转了过来，面对着着她，双手捧在胸前，闭着眼睛很虔诚的样子。
　　叶秋霜好以整暇地等着她的愿望，今天对她来说是个特殊的日子，她不介意帮面前的小姑娘实现愿望。
　　只要她懂事，不太贪心。
　　“我的愿望是，”温斐深吸一口气，说出自己脑海中的第一个跳出来的愿望：
　　“我想，离您近一点，可以吗？”
　　“……”叶秋霜沉默了。
　　良久，河岸边只有风声经过，行人都下意识远离了这里。
　　“你也……”叶秋霜终于找到了自己的声音，“你也太贪心了。”
　　一句像喟叹又像呢喃的低语。
　　温斐睁开眼睛，看到叶秋霜对着自己伸出手。
　　“我允许，”她有些不好意思地看向一边，“仅限今天晚上。”
　　“好。”温斐双手握住那只手，叶秋霜拉着她从河岸爬上一边的管道。
　　夜已深，行人渐渐散去，万籁俱寂，此刻树下只有她们两人。
　　叶秋霜看着河中星星点点的灯火，对坐在自己身边的人说：“我给你讲个故事吧。”
　　作者有话说：


第十二章
　　后梁廿四年，昭明太子于招隐山设立读书台。那年的春天，招隐山脚的溪流里，漂来了一个木盆。
　　盆中有一个襁褓，裹着一个几个月大的女婴。
　　襁褓是织锦缎子的，但里面居然一件衣服也没有，只有一封书信和一枚压书信的铜板。
　　招隐山地处南山山脉中，山脚下的招南村世代耕种为生。这个孩子就被某一户人家抱回去，成了养女。
　　农家生活不算好，贫贱夫妻百事哀，有争吵无非绕不开衣食冷暖。
　　就在某天，这户的男主人突发奇想，准备卖掉自己已经八岁的养女。
　　当时这片大陆上诸国林立，后梁不过是其中之一。偏安一隅的农户是不会知道风起云涌的战争形势，但他们能从流民和匪盗的踪迹里判断出年份的好坏。
　　男主人正是对接下来的时日产生了危机感，更何况养女越长越像个美人胚子，镇子上的人牙子开价十两。
　　人的歧途，不过贪嗔痴三种。
　　女主人不同意，可她打不过种地半辈子的丈夫，眼睁睁看自己视若亲生的女儿被关进了柴房，等着明天买主上门“验货”。
　　晚上她偷偷去给女儿送饭的时候，被丈夫发现了，原本又是少不了一顿打的罪过，却因为养女的一句话，终止了场面。
　　“她说了什么？”温斐抱着膝盖，将下巴放在膝盖上，歪头问道。
　　“你觉得会说什么？”叶秋霜转头看她。
　　“唔……”温斐紧皱眉头，“我爹是太子？”
　　“怎么可能？”叶秋霜失笑，“几个月大的孩子，怎会记得生父？”
　　“暂时吓住就可以了啊，”温斐撇嘴，“是我我就这么干，然后我非得把他绑在床上，像敲谷子一样头从敲到脚。”
　　叶秋霜摇摇头，伸手接住一片从自己面前飘过的落叶。
　　“你知道吗？每一片叶子，从出生时，就有了注定的落点。”
　　“啊？这句话没有什么杀伤力吧？”温斐挠头。
　　叶秋霜将叶子放到它“注定的落点”上，然后才接着讲述这个故事。
　　当时女孩站在柴房窗子透进来的唯一一束月光中，直视男主人的双眼，只说了短短几个字：
　　“你明天就会死。”
　　她的声音很轻，也很柔弱，还带着属于孩童的稚嫩。但男主人却仿佛失了魂一般，转身离开了。
　　只剩下吓瘫在地的女主人，女孩转头看了她一眼，用一样的语气说：
　　“你也该如此。”
　　“后来呢？”温斐似是没想到故事竟然会这样发展，她追问道。
　　“后来天就亮了啊。”叶秋霜说。
　　“你知道我问的不是天有没有亮！”
　　“后来啊……”
　　第二天，一队马贼造访了这座村子，先是抢夺粮食，然后是一场屠戮，最后是大火。
　　男主人的预感果然很准确，只可惜他去镇上找生意的时候，同样带回来了死神的镰刀。
　　在血上放的火，带起滚滚浓烟，葬送了几乎一整个村子。
　　“几乎？”温斐提取到了关键词。
　　“对……几乎。”叶秋霜点头。
　　故事中一语成谶的女孩，踩着燃烧中的木头走出柴房，迎面撞上了马贼的队伍。
　　“等等！”温斐突然打断了叶秋霜的讲述。
　　“怎么了？”叶秋霜问。
　　“那个女主人呢？”温斐问，“她‘该’死，但是她没有死对不对？”
　　叶秋霜看着身旁少女的眼睛，不得不承认，温斐身上有一种，她从来没见过的东西。
　　可能是这个时代人少有的自由，混杂着她本身的生命力，糅杂出一种独特的光芒。
　　她缓缓点头，“对，她躲在地窖里，本该因为大火死于浓烟。”
　　“可是？”温斐双手做捧心状，几乎露出了狗狗同款期待表情。
　　“结果，马贼死了，火熄灭了。她就活下来了。”叶秋霜却突然不想讲了，简短地结束了这个故事。
　　“诶，”温斐察觉了这个故事的虎头蛇尾，抗议道：“是你要讲故事的，怎么又不好好讲了。”
　　叶秋霜垂下眼皮，盯着自己白皙的手指，没有回答这个问题。
　　她有点后悔讲这么多了，她并不是不想让温斐知道这些事情，只是任何人都无法轻而易举地去诉说自己第一次杀人的经历。
　　她只是想告诉温斐，她非天生地养的精怪，也并不是生而知之的神明。
　　“今天是养母捡到我的日子，也就是你们说的生辰。”叶秋霜突然说。
　　“啊……”温斐愣在了当场，她以为叶秋霜之所以用讲故事的方式和她诉说，就是不想承认自己是故事中人。
　　没想到她突然承认了。
　　“那……那枚铜板。”温斐想到了故事中只出现过一次的铜板。
　　“就是信物。”叶秋霜点头，“它并非是后梁的制式，没人认识自然没人敢收。”
　　怕被安上私制钱币罪名，故事中的男主人才没有把它花掉。
　　叶秋霜在和养母告别的时候，善良软弱了半辈子女主人，突然强硬地扒开了丈夫的残骸，找出了带着血迹的铜板，交到叶秋霜的手中。
　　并且许下了，这世界第一个愿望。
　　“好好活下去，孩子。”
　　很多年后，叶秋霜也习惯用孩子去称呼每一个人，除了眼前的这一个。
　　“所以，你的父母？”温斐问道，如果国师大人不是天地之间生出的神明，那她应该有亲人才对。
　　“我不知道。”叶秋霜看着面前的河水。
　　琼河反射着月光，今天是满月，河面称得上是波光粼粼，不需要火把就能视物。
　　“那封信呢！”温斐急得双手比划。
　　“信上只有三个字。”叶秋霜平静地说。
　　“啊，这样啊。”温斐不说话了，她们都知道是哪三个字。
　　叶秋霜。国师的名字，原来是这么来的。
　　“这名字，怪不吉利的。”温斐脑海里突然浮现出一段记忆。
　　迟迟不来的记忆，它终于触发了。只是这个内容……
　　温斐看到自己坐在一个显示屏面前，似乎在浏览某个网页，她听见自己说：“叶、秋、霜？难怪是反派，叶子沾了霜不是死到临头的意思吗，我看看，立绘还不错啊。”
　　不是的，不是这样的。
　　“不是的！”温斐猛地站了起来，抱着脑袋不停地重复：“不是的！不是这样的！”
　　还坐在地上的叶秋霜也被吓了一跳，她伸出手想去扶温斐，伸到一半又放下，只是问道：“你怎么了？不舒服吗？”
　　没想到温斐突然跪下，一把抓住叶秋霜的手。
　　“不是这样的，不是这样的。”她抬起头，叶秋霜才发现她已经是满脸泪水，只是口中还在坚持说着这句话。
　　“你……”叶秋霜不知道怎么办才好，严格来说，她的法术对温斐作用有限，她无法探知温斐的身体内部到底发生了什么。
　　难道要再打晕她吗？叶秋霜举起了手，又犹豫了，今天的气氛很好，好到她有些下不了手。
　　就在此刻，温斐突然冷静了下来，她双手捧着叶秋霜的手，低声问道：“我刚刚许的愿望，还在生效期吗？国师大人。”
　　对她带着颤音又小心翼翼的祈求，叶秋霜实在不知道怎么拒绝，干脆点点头。
　　“那，我可以抱抱您吗？”
　　叶秋霜从来没听过这样的要求，也没见过这样的人。
　　她明明还红着眼睛，她看起来像水中月一样朦胧，可她嘴里说着放低姿态祈求的话语，行动上的姿态却一点也不低。
　　叶秋霜恍神的功夫，温斐已经调整好了姿势，膝行两步就来到了一个可以算的上是冒犯的距离。接着她倾身，叶秋霜感觉到一个湿润微凉的东西落在自己的脸颊上。
　　她一时之间忘了反应，她分不清，分不清那是温斐的吻还是温斐的泪。
　　与此同时，她听见温斐低声呢喃道：“你不是，你不是秋天的霜叶，你也没有注定的命运，你要好好活下去，好吗？”
　　直到她说完，叶秋霜才明白发生了什么，她猛地推开温斐。
　　受惊的国师大人显然忘记了她和普通人之间的区别，虽然温斐这具身体已经不是普通意义上毫无自保能力的民众。
　　但她还是被叶秋霜一掌推飞出去七八丈，撞断了不远处的一棵树，才停止。
　　看到温斐又一次因为自己灰头土脸地从地上爬起来，叶秋霜挡在袖中的手，攥紧了拳头，最终还是什么都没做。
　　“我累了，今天就到这里吧。”她盯着自己前面的一块地，也没忘了再添一句：
　　“愿望的时限，到了。你还得在天亮之前回宫，我就不送你了。”
　　说完，叶秋霜没有听到温斐的回答，抬头去看，发现她捂着胸口站在原地，脸色煞白。
　　“你受伤了？”叶秋霜问。
　　温斐轻轻摇摇头，“我没事，今天就到这里吧。”
　　“是我冒犯了。”
　　伴着温斐道歉的话语，叶秋霜的身影直接在原地消失了。
　　温斐望着叶秋霜消失的方向，憋了很久的一口鲜血喷出。
　　“感谢国师大人不杀之恩……”她还有心情龇牙咧嘴地笑自己，“这句话还真没白说。”
　　作者有话说：
　　没想到吧我又更新了，其实我捏着一万多的存稿在下一个剧情点揪头发。
　　打算日更了，如果做不到的话，就当我没说过吧。
　　年过完了，再给大伙拜个晚年，祝大家晚年幸福！（吉祥地爬走）


第十三章
　　温斐伸手摸了自己的骨头，确定一根都没断，只是内伤。
　　和她打董锐的那一下差不多，纯粹震伤。但是她伤可能的比董锐还厉害一点，而且这时候可没有两个人扶着她回去。
　　自己安静坐了一会儿，气息平顺之后，温斐也没有忘记把地上的血迹用土掩埋。
　　接着她一个人，摇摇晃晃地往回宫的方向走去。
　　快走到宫门口的时候，居然正好遇到吉福。
　　他看起来是在等人，站在宫门侍卫的视线范围之内，朝温斐来路的方向张望。
　　吉福一眼就看出温斐的状态不对，她不仅面如金纸，而且走路脚步虚浮，没了平日里那股轻快。
　　“温少侠，你怎么了这是？”吉福走到近前，又因为温斐是个女孩子不敢伸手。
　　温斐话也不想说，只是摆摆手，示意自己没事。
　　“您遇到袭击了吗？”吉福一手悬空护在温斐身侧防止她摔倒，同时躲着守卫小声问她。
　　温斐还是摇摇头。
　　有吉福在，温斐也不用多费口舌，拿出证明身份的腰牌之后，接下来的事情，都由吉福交给他手下的小随从去做就好了。
　　两人稍等了一会儿，就被示意准许通行了。
　　吉福就这样一直护着温斐往里走，只是走了几步之后，温斐突然停下了。
　　她突然想起来，走路回自己住的小院，按现在的速度怎么也要走上半个时辰。
　　想到这里，温斐就地躺下的心都有了。但她好歹还记得自己身在何处，于是转头问吉福：“离这里最近的诊室在哪儿？”
　　本朝宫中有医师值班的问诊房，像温斐这种没资格住太医院的小侍卫，有什么伤病都可以去诊室找医师问诊。
　　吉福呆呆地看着温斐：“温少侠，你在吐血诶……”
　　他总算知道温斐为什么一直摆手不说话了，现在她一张嘴，血就从嘴里流了出来，打湿了衣襟。
　　温斐低头看看自己的裙子，这身衣服算是毁了。她干脆拎起衣摆擦擦嘴，满不在乎地说：“一点小伤，不碍事的。”
　　“可是，您真的没事吗？”吉福看着温斐两句话就染红的整个领口，感觉并不像是“不碍事”的样子。
　　“……你不要像个娘们一样，见点血就叫唤好嘛。”温斐说话的声音越来越低，看整个人都快栽倒在地上了。
　　吉福也顾不上温斐事后会不会把他的脑袋拧下来了，一把抱住她，转头对自己带来的人说：“一个去禀报殿下，一个去找太医，快！”
　　他的慌乱温斐感觉不到，她只觉得自己眼皮很沉，就想躺下好好睡一觉。同时伴随着内脏受损的呼吸困难和失血造成的手脚冰冷、四肢发麻。
　　终于，她“哇”的一声，吐出一大口带着血块的血，都吐在了吉福的衣服上。
　　“回头……赔你。”说完这句话，温斐就失去了意识。
　　在醒来的时候她已经躺在自己的床上了，衣服也换了，床头放着一碗汤药。
　　“太医说，您醒了之后将药喝了就是了。”
　　突然有人说话，温斐转头去看，才发现房间里还站着一个年级不大的宫女。
　　她不敢看温斐，只是接着说：“二殿下让我守着您醒来，看您喝完药我才可以走。”
　　“现在什么时辰了。”温斐端起碗一饮而尽，被苦得直咧嘴。
　　“回温小姐，将将丑时。”
　　温斐心里盘算了一下，也就是凌晨一点多，她去找国师的时候天刚黑，分手的时候快到半夜。
　　“看来我没睡多久？”
　　“是的，温小姐。太医刚走。”
　　“咦，你怎么叫我温小姐？”温斐好奇，但她这句话问出口，这宫女却像是见到什么可怕的东西一般立马跪下给温斐磕头。
　　“奴婢该死。”
　　“算了，我要睡了。你出去吧。”温斐躺下将被子拉过头顶，不想再说一句话。
　　她胸口还有点隐隐作痛，没想到叶秋霜和宫女都那么不经逗。
　　现在就剩她自己，温斐可以好好盘算一下触发的记忆有什么意义了。
　　但想来想去，毫无头绪。
　　难道只是为了印证叶秋霜所说的“每片叶子都有注定的落点”吗？温斐迷糊了。
　　汤药里估计有安眠的成分，温斐很快就睡着了。
　　刚刚那个宫女战战兢兢地关好房门，走到院子里，对着站着的人跪下。
　　“温，温小姐喝完药休息了。”她说话都在打颤，强忍着害怕才没有当场掉下泪来。
　　“嗯。”那人轻轻应了一声，接着对她挥挥手。
　　她领命退下了，小心地躬身倒退着往外走，直到出了院门，才松了口气。
　　此时此刻，冷汗已经打湿了她的后背。也顾不上形象了，她背靠着墙大口喘气，摆在她面前的还有一个难题。
　　随后去向二皇子复命，要不要实话实话说。
　　说刚刚院子里，站着的人……
　　是国师。
　　叶秋霜或许知道宫女对她的惧怕。所以她没有再问话，而是直接走进温斐屋子里查看她的情况。
　　至于门？如果是平时她不介意像常人一样敲门推门，现在还是算了。
　　只用一步，叶秋霜就从院子里走到了温斐的床前，温斐已经陷入熟睡了。
　　她迷糊中从被子里探出脑袋，只是眉头还微微皱着，不知道是因为伤痛，还是因为有困惑。
　　叶秋霜确定她不会醒，干脆坐在她的床边，一手点在温斐的眉间，垂眸自语：“我是不是错了？”
　　“很疼吧，你还骗我没事？”
　　无形的光点从叶秋霜指尖溢出，飘向温斐的身体各处，转了一圈之后再回到叶秋霜的身体里。
　　常规的法术对温斐没用，她也不在叶秋霜“通晓一切”的范围里，叶秋霜只能出此下策。
　　要不是这里没有第三个人，她又怀着愧疚之心，叶秋霜绝不会用这种办法。
　　将自己的神魂投进别人的身体，感觉上总是怪怪的。
　　很快，叶秋霜就忽略了那一丝的窘迫感，她已经知晓了温斐的伤势，她的确伤的很重。
　　不仅是肺，心脉也受了损害。是这具身体底子好，才能一路走回宫，没半路昏倒。
　　“太乱来了你。”叶秋霜苦笑，也不知道这句话在说温斐，还是在埋怨自己。
　　也许明天醒来，她就会像那些孩子一样恨自己，惧怕自己。
　　这是以前的叶秋霜期盼着的结果，但此刻机会近在眼前，她却有些不甘。
　　她不想接受这样的结果了，哪怕结局是注定的，她突然也想尝试一下不同的路。
　　看着一无所知的温斐，叶秋霜下定了决心。
　　她抬起右手按上了自己的心口，用力一按。
　　布帛撕裂的声音在黑暗中十分明显，紧接着就是深入血肉的黏腻噗嗤声。
　　叶秋霜咬紧牙关，将沾着自己心头血的右手，点在温斐的额头。
　　“虽然知道在一切结束之前，你不会死，但……”如果温斐醒着，就能看到叶秋霜的脸色迅速变得苍白，就连身影也似乎变成了半透明的。
　　“我只是有点心疼你。只有一点。”声音低到微不可闻，叶秋霜收回了手。
　　与之相对的是温斐的面色，飞快红润起来，微皱的眉头也解开了。
　　“看来效果还可以，这可是那个孩子不惜与我为敌也没有得到的，神的恩泽。”
　　衣襟上的血迹消失，叶秋霜胸前的伤口也缓缓恢复了，她缓缓消失在黑暗中。
　　“你留下照看她吧，我可能要沉睡一段时间。”
　　“好的，大人。”一个细小的光点落在了温斐的额头，小心避让开刚刚叶秋霜血液沾染的区域。
　　自此，小屋中再度归于平静，就像什么都没发生过。
　　除了，第二天一早，温斐醒来发现。自己身上的伤，居然好的差不多了。
　　“奇怪。”昨天呼吸都痛的胸口也不疼了，只剩失血之后的无力感还有一些。
　　温斐甚至可以一个跟头从床上翻下来，她在床边站定，摸了摸自己胸口。
　　“我的身体这么棒的吗？”她甚至扒开领口看，昨天受击处那片可怖的淤青也消失了。
　　就在这时，响起了一个温斐意想不到的声音。
　　【叮——】
　　系统：【尊敬的宿主大人，您的任务进展很顺利嘛。】
　　温斐停下了手中的动作，仔细地左右观察，同时在脑中用意念回答：【顺利，我昨天差点，拯救世界——从入门到入土的时候，你怎么不在？】
　　系统：【啊这……没有这么严重吧？】
　　温斐冷笑一声：“她让你来干嘛？”
　　系统：【大人没有恶意的，咦……】
　　“好啊，你果然和国师是一伙的。”还没等系统反应过来，温斐就大喊一声。
　　系统心里直叫苦，难怪人类总是说不要插手小情侣吵架，谁知道她上来问这个居然是试探啊。
　　但温斐并没有进一步的过激举动了，而是很冷静地进行自己早晨的洗漱，接着拿出自己的红泥小茶壶开始泡茶。
　　端起热腾腾的茶水吹吹，温斐这才开口：“好了，老实交代吧。”
　　系统：【交待，交待什么啊？】
　　温斐露出了自己招牌温柔甜美的笑容，吐出的话语却十分冰冷：“你不是硅基生物，那就可以火化了对吧？”
　　作者有话说：


第十四章
　　【大人救命！！】系统沉默一会儿之后尖叫一声。
　　温斐被震得耳朵嗡嗡作响，一拍桌子：“闭嘴！”
　　系统：【呜……】
　　【我问你答，可以吗？】温斐翘着二郎腿，低头扒着自己的手指，在脑海里问。
　　【……那要你看你问什么了，有些我不能说。】系统实话实说，【有些我不知道。】
　　温斐翻了个白眼，“你是有八百斤吗？”
　　系统：【怎么可能！】
　　“因为我怀疑你是一个八百斤面蒸的寿桃。”温斐说。
　　系统：【什么意思？】
　　温斐无情嘲讽道：“废物点心。”
　　系统怒不敢言，它也就说它不想回来伺候这位，但是大人的身体每况愈下，已经到了不能在外面长时间存在的程度。
　　它只能忍着。
　　好在温斐不是不讲理的人，她只是攻击性比较强。
　　略一思索之后，温斐换了个方式：“那我来猜，你只需要说是或者不是就可以，这样行吗？”
　　系统：【行。】
　　温斐找出自己之前翻阅书籍同时整理的笔记，翻到最后一页简略写下，昨天叶秋霜和她讲的那个故事中的一些关键词。
　　写完之后，她翻到第一页，找了个舒服点的坐姿。
　　“叶秋霜她，是不是出了什么问题？”
　　系统：【是。】
　　温斐点点头，在自己之前写的猜测后面打上一个勾。接着她问：“这个问题是不是很严重？”
　　系统再度承认了，【是。】
　　温斐迟疑了一瞬，“和我有关吗？”
　　没想到系统也迟疑了，半晌也不确定地回答：【应该不是。】
　　“但解决问题的办法和我有关。”温斐接着说。
　　系统：【是。】
　　温斐就那样低头看着纸面上乱七八糟的字，陷入了良久的沉默。过了一会儿，系统小心翼翼地开口问她：【我还以为，你会对自己的身份和记忆更感兴趣？】
　　没想到温斐摇摇头，“我只相信当下的自己，不管我是来自另一个世界的温斐，还是这个世界的温斐，都没有这一刻的我来的真实。”
　　说着她冷笑出声，“呵，再说了我问这个你会回答我吗？”
　　系统心虚地沉默了。温斐把纸往桌上一丢，还是忍不住低声问：“是她救了我吗？”
　　系统：【是。】
　　温斐叹了一口气，没有再说话。叶秋霜的情况可能不太好，她也不想问系统解决的办法是什么，她之前做的梦、叶秋霜的话、还有自己仅剩的记忆似乎都指向一个答案：
　　她需要杀死叶秋霜。
　　可是她亲了叶秋霜，然后被她打成重伤。
　　她试图瞒着叶秋霜，就是因为这明明是她自找的麻烦，她不怪叶秋霜。
　　没想到她会半夜偷偷跑来给自己治伤，虽然不知道叶秋霜用了什么办法，但估计是消耗很大的那一类，不然不会留这个傻乎乎的系统一个在自己身边。
　　“我的愿望，你其实都能听见，对吧。”温斐低声自语。
　　系统还没来得及对此做出评价，院门外就响起敲门和吉福说话的声音。
　　“温少侠，你好点了吗？我可以进来吗？”
　　吉福没想到自己刚放下手，昨天还吐血不止据说受了重伤的温斐，不仅下了床，还健步如飞地来到院门口给他开了门。
　　“有事？”温斐将吉福的惊讶看在眼里，她没有解释。
　　也没必要解释，聪明人会自己脑补。
　　吉福果然不敢多问，昨天国师莅临的消息，没有惊动除二皇子之外的任何人，吉福也是不知道的，还当温斐是有什么家传秘诀。
　　“殿下有请。”
　　“好，我收拾一下就来。”温斐点点头。
　　说收拾，也就是把那些自己写的纸塞到床底下藏着，将茶杯倒扣，温斐整整衣衫，就跟着吉福走了。
　　没想到这次见面的地点居然是二皇子的书房，这个时代的书房可不是普通朋友能进的。
　　吉福通报之后已经走了，温斐站在门口有点犹豫：“殿下，真要选在这里吗？”
　　二皇子站在窗边，看似在看那一株从屋外探进来的枝条，实则眼睛扫一圈花园各处的暗卫：“这里比较安静，方便谈事情。不必拘束，请坐吧。”
　　温斐明白了，这里没有其他的耳朵，看来二皇子这次是要和她说点真格的事了。
　　二人双双入座，温斐主动看茶。二皇子这才注意到她动作流利，不像是受了重伤的样子。
　　但想到半夜那个惊魂未定宫女的口信，二皇子暗自点了点头。
　　“恢复的不错？”
　　“托您的福。”温斐又露出人畜无害的微笑。
　　“不是托我的福，我可没有这么大的福气。”二皇子举起茶杯浅啜一口，接着说：“之前让吉福关照你的事，有什么发现吗？”
　　温斐拿起茶杯又放下，虽然二皇子这里的茶砖比她房里的膏碎好得多，但她来之前刚喝完茶。
　　“二殿下，有个问题，我并不知道那位的长相啊。这怎么确定我有没有见到呢？”温斐托着脑袋，她也是刚刚才想起这件事。
　　之前满脑子只想着出宫见叶秋霜，这不应当，温斐在心里浅浅唾弃了一下自己的见色忘义。
　　没想到对于这样一个简单的问题，二皇子居然愣住了，很快他笑着摇摇头，“你只要看见，就会认出来的。”
　　“为什么？那位长得很独特吗？”温斐不解。
　　“不是，因为全大夏只有那一件国师的赠礼，好像是叫轮椅。”二皇子说。
　　“轮椅？”温斐愣住了。
　　“对，据说是国师亲手做的。”二皇子抬头，才发现温斐目光直直地盯着某处，疑惑地问道：“你怎么了？”
　　“我好像见到，不对我没有看见，但是我好像遇到这么一个人。”温斐也有点混乱，她想起了在国师府听的那段墙角。
　　当时她也没多想，还以为是某个皇室宗亲，谁知道轮椅这玩意儿在这里居然是独一份的礼物。
　　“没见到，但是遇到了。”二皇子重复一遍，没能听懂，于是说：“别急，仔细讲讲。”
　　于是温斐一五一十地将她在国师府听墙角的事情道出，并没有隐瞒她径直去找叶秋霜这件事。
　　毕竟昨天叶秋霜都跟到这里来了，吉福不知道，眼前这位绝不可能不知道。不然他皇子的位置，恐怕会变成一块地狱通行证。
　　听完之后，二皇子也愣住了。“没想到他居然真的在想这件事……”
　　“那，他现在大概已经不需要轮椅了。”
　　温斐摇摇头，也顺势问出了自己昨天很在意的一点，“叶秋霜说他不敬神明，拒绝了。你知道她指的是什么吗？”
　　没想到此话一出，二皇子的表情突然变得很奇怪，“拒绝了？真的拒绝了？”
　　“对啊，”温斐奇怪二皇子的反应，但还是再度点头，“拒绝之后他好像很绝望呢。”
　　没想到这回换二皇子眼神失焦了，温斐连喊几声才唤回他的注意力。
　　“国师拒绝了，很奇怪吗？”温斐疑惑道。
　　“你不知道，”除了首次见面狼狈的场面，二皇子少有这么失态的时候，他连灌两口茶水，“我小时候隐约听父皇和大哥说过，国师是有求必应的。”
　　“有求必应？不可能吧，人上班还要休息呢。”温斐说。
　　“可她不是……”二皇子下意识就想反驳，但在温斐带着杀气的目光中将下半句话咽回去，他只好说：“但信物应该是不能拒绝的啊，不然信物流传的意义就不同了。”
　　“信物是一个凭证，拿着凭证的人就可以实现心愿，规则应该如此。”二皇子补充道。
　　“所以我觉得，问题可能出在她拒绝太子的理由上。不敬神明，你有什么想法吗？”温斐撇撇嘴。
　　听完叶秋霜的故事之后，她打心底鄙视将叶秋霜当做没有感情许愿机器的人。
　　没想到二皇子又摇了摇头，“这不是什么新鲜的事。”
　　接着他看了一眼那扇无法关上的窗，似乎是下定了某种决心，告诉了温斐一件，绝对辛密的事情。
　　太子的腿之所以残废，是国师干的。
　　“猜到了。”温斐点点头。
　　“你怎么会知道的？”二皇子大惊失色，就算是朝中年轻的臣子也对此知之甚少，年老的则是避讳莫深。
　　温斐想了想，说：“因为他说，这样还不够吗。是一种质问的语气，他好像将自己腿残废的原因，归结于国师身上。”
　　二皇子恍然，接着说：“其实我也不知道具体发生了什么，只是某一天，国师突然送了大哥一件礼物。”
　　“就是那把轮椅？”温斐问。
　　“是的，第二天，大哥就站不起来了。”
　　二皇子还记得那天，太子拒绝坐上轮椅，爬到国师面前问她为什么。
　　叶秋霜只留下四个字，“不敬神明”。
　　没人知道具体指的是什么，或许，太子本人和皇帝知道。但是没人敢问，更没人敢去问国师。
　　那时候国师府已经是和现在一般无二的景象了。
　　“不过，那时候即使国师府周边荒芜，还是有一个人会经常上门拜访的。”二皇子突然说。
　　“谁？”温斐警觉，居然有人和自己一样有这种勇气。
　　“太子。”
　　作者有话说：
　　温斐：小狗警觉.jpg
　　一月结束，给自己出一份财务报表，一份效率总结，一份月计划复盘。结论：我是爱花钱的依托答辩（？）


第十五章
　　居然是他。
　　这在温斐的意料之外，不过仔细一想也在情理之中。
　　国师府周边那荒凉的模样，莫约是先皇时代后期开始的。到了太子十几岁那个年纪，叶秋霜应该已经开始了深居简出的日子。
　　没有接触应该也谈不上什么不敬吧……等等！温斐将这段话在心中默念了一遍，浮现出一个念头。
　　好像，有什么不对的地方。但与太子的事无关，她按下心头的想法，想着回去之后自己再琢磨琢磨。
　　书房中二人沉默了一会儿，温斐开口说：“不过，如果那个人是太子，信物不是在三皇子……”
　　说到一半她就停下了，因为她突然想起来，那天清晨，那个从三皇子居所出来，去往东宫方向的中年男人。
　　二皇子也想到了这件事，微微点头，“不知道老三和他达成了什么合作，但应该是这样的。”
　　温斐有点疑惑，以她的思维，这些皇子不是竞争皇位的对手吗。三皇子在太子那里得到了什么，使得他要帮助自己的敌人。
　　二皇子不知道她在想什么，也没对此事多做评价，转头说起另一件事：“中秋宴的筹备应该快开始了。”
　　“啊，中秋了啊。”温斐点点头。
　　“国师已经很多年没有出现在宫中了，”二皇子口中意有所指，“如果你不想凑热闹，到时候我可以提前给你放个假。”
　　“那我就多谢二殿下了。”温斐抱拳行礼，只是与此同时，从刚刚开始就一直保持安静的系统突然出声。
　　【亲，建议您参加中秋宫宴哦，有重要剧情点呢。】
　　温斐端着瓷杯正要喝，听到这个声音手一顿。她表情不变，只是带着笑容对二皇子说：“我的确对凑热闹不感兴趣，不过，说不定我会想认识一些参加的人。”
　　“无妨，有近一个月的时间。温少侠要是改变了主意，直接和吉福讲就好。”二皇子很贴心地承诺道。
　　闻言温斐再次行礼道谢，她越来越喜欢这个上司了。钱多事少包吃包住，还能提醒你请假。
　　和他比起来，系统就显得笨拙很多。温斐没好气地在脑内回了一句：【下次早点说。你这个速度，吃什么都赶不上热的知道吗？】
　　系统：【嘤……】
　　只是，二皇子沉吟了一会儿之后又说：“三弟也快成年了，可我三人都未曾娶妻，更不要说出宫建府。今年的中秋宫宴，可能会有动作。”
　　听到“出宫”两个字，温斐眼睛亮了一下，然后才发觉二皇子的言外之意。
　　“你的意思是？”
　　“太子想抓住机会坐稳他的位置，但谁知道扶他的人是真心想帮他，还是趁机想让他摔一个大跟头。”二皇子盯着氤氲的水汽，口气中带着一点无奈。
　　“我不懂那些勾心斗角的事情，”温斐摆了摆手，“但是，你到底想要什么呢？”
　　“我……”二皇子愣了一下，接着就是苦笑道：“我其实也不知道。”
　　“可能一生衣食无忧也挺好的吧。”他最后这样结束了对话。
　　温斐离开之后，他对进门的吉福叮嘱道：“以后温少侠有什么要求就尽量满足吧，有疑问的直接来问我也行。”
　　“殿下，这样会不会太……”吉福有点犹豫，留温斐在宫中却不工作，二皇子这边已经承担了一些压力。
　　即使上次温斐干脆利落地击败了董锐，但闲言碎语依旧存在。
　　“按我说的做吧，我有分寸。我相信她也不会让你太难做的。”二皇子踱步来到窗边，再度凝视着那伸进窗来的枝条。
　　他还记得那时太子的笑脸。
　　“二弟既然如此善良，孤看这梅枝也爱墨香，就让它长在这里吧。”
　　从那之后，这扇窗就再没有关上过。有一年的冬天，冰霜顺着窗框爬进屋里，早起做功课的他踩中冰面摔断了腿。
　　接下来直到开春，他都在床上养病。只是那时候开始他盯着这枝条看。
　　世上身不由己的人大抵是一样的，只是因为好奇略一探头，就被固定在了窗户里，再也回不去了。
　　因为缺乏阳光，这树枝叶子都掉光了也没再长新的。到了屋内的枝条，注定活不长久。
　　回到小院之后，温斐关上门，确定没有尾巴也没人偷听。这才来到内屋，把那堆纸找出来往桌上一丢。
　　她问系统：“叶秋霜和皇室之间有矛盾吗？”
　　系统装死不说话。
　　温斐冷笑：“呵，不说话是吧，那我继续了。矛盾应该不是从这个皇帝开始的，但这个皇帝依旧认同矛盾的内容对吗？”
　　系统继续装死。
　　“你不说的话，我只有自己去找她问个明白了。”温斐提起重剑背在背上，作势就要出门。
　　系统：【别别！别去！】
　　停住脚步的温斐并没有回道屋内，依旧站在门边问它：“那答案是什么？”
　　系统：【这个我真不能说，我只能说你现在出去也找不到她的。】
　　“她……还好吗？”温斐伸手摩挲着剑柄，这句话甚至不敢大声问。
　　系统还是那句话：【……这个我不能说。】
　　沉默良久，温斐叹了口气，走回桌边坐下。
　　“她是神明对吗？神明怎么会被人害死。”
　　没想到系统居然回了她这句话，它小声地说了一句：【神明不因人类而生，但却会因为人类而灭亡。】
　　温斐呆立在当场。
　　而后又过去了几天，温斐突然找到吉福说，可以参加侍卫的工作。
　　吉福倒是为难了一下，只能实话告诉温斐，她是个女生，地位更像是门客。其他侍卫巡逻和值勤的时候，把她加进去略有不妥。
　　“那其他门客每天都做什么？”温斐问。
　　“文的就读书，献计。武的就练武，切磋？”吉福有点不太确定地说道。
　　二皇子至今一个门客也没有，不然当初温斐提出想找个活儿干，他也不会想了很久让她做侍卫。
　　他就没想过找门客这条路，但现在温斐除了俸禄，其余待遇已经相当于一个受重用的门客。
　　“练武，切磋？”温斐揣摩着这两个词，“听起来有点意思。”
　　吉福擦擦自己额头不存在的汗水，心想把这位支开应该也没事……吧。
　　只是梦想破碎得很快，因为他立即听到温斐说：“那你帮我去下几个战帖。”
　　“几个？给谁？”吉福没反应过来温斐的意思。
　　“随便谁，谁嚣张就打谁。”温斐拍了拍吉福的肩，“我相信你的眼光，谁欺负殿下，谁讨厌就打谁。”
　　“……”吉福眼前一黑，但他知道自己不得不做这件事，不然放她出去乱约战，情况只会更糟糕。
　　“我，我去和殿下通报一声。”他只能先答应下来。
　　“好，我等你消息。”温斐点头称是，她很听话，吉福没有回话之前，她就待在住处闭门不出，除了练武就是盯着那些自己写的分析发呆。
　　其实她还有很多话没有问系统，因为她预感到这里面大部分，系统都不会回答她。
　　而另一边的吉福对温斐提出的想法束手无策，只得将问题丢给下一个人——二皇子。
　　没想到二皇子居然拍板答应了。
　　“可是，殿下，这样真的好吗？”吉福犹豫问道。他知道不该揣摩主子的心思，可二皇子背后什么也没有，就连为数不多的亲信，都是这几年艰难培养的。
　　“我都忍了这么多年了，偶尔嚣张一下，又怎么样呢？”二皇子说这话的时候，表面上风轻云淡，实则握紧了缩在袖中的拳头。
　　他知道，一旁警戒的暗卫中，会有人一字不差地将今天的对话转告他那位。那位也不会在乎小孩子间的争执，就让这件事如此定性吧。
　　让旁人的目光集中到温斐背后的他身上来吧，掩盖温斐和国师之间的来往，。
　　他等了这么多年，终于等来了这个机会。
　　一个有可能获得神青睐的机会。
　　于是接下来的半个月，那方面积不大的演武场，几乎成了温斐的个人秀场。
　　重剑的每一次挥出，几乎都预示着一位门客步上董锐的后尘。很快，太子和三皇子的十几名门客，几乎被温斐打了个遍。
　　没有一个人，能在这个就像邻家女孩一样的少女手中讨到好。基本上结果都是他们鼻青脸肿地滚出地上画的圈子，算作认输。
　　连御林军和禁军的教头都被吸引过来，和温斐过了两招，结果当然是点到为止，平局结束。
　　一直作为透明人的二皇子，突然有了这么大的动作，不引人注目是不可能的。
　　三皇子居所，行珏又一次在董锐面前砸了杯子。
　　“混账！你们一个个！本宫好吃好喝养你们，你们难道都是酒囊饭袋，压马的肉墩吗？”
　　包括董锐在内，三皇子的门客有十几人，其中九个从武的，已都是温斐的手下败将了。
　　此刻他们聚在一起，低着头，任由三皇子行珏对他们的呵斥。
　　毕竟老话都说了，“文无第一，武无第二”，技不如人实在无话可说。
　　而董锐，他的伤刚好，正坐在角落里冷眼看着这场面，不知道在寻思些什么。
　　被这场事故波及的另一个人，却一直沉默着。东宫很安静，什么消息也没传出来。
　　自从七月十五出宫之后，太子就经常坐在窗边发呆，手中不住地把玩着那枚铜板。
　　他的目光涣散没有焦点，只是偶尔，会落下泪来。
　　作者有话说：


第十六章
　　太子的书童进福，今天已经是第三次想找机会推太子回屋了。
　　也是第三次被太子挥手拒绝，他不敢坚持，只好束手而立在一旁待命。
　　太子言瑾看起来不到三十的年纪，单眉细眼面白无须，可能是因为出行不便，他的面色比常人要苍白很多。
　　河灯节那天太子心情很好地整装束发出宫，回来的时候脸色却阴沉得能滴下水来。东宫内侍奉的仆人们都低头专注自己的差事，不敢发出一点响声。
　　“吩咐你的事，怎么样了？”他说话的时候，眼睛还是落在铜板上。
　　进福听到太子问话，赶忙走上前行礼之后才回答：“暗卫回报，并无反应。”
　　听到进福的话，太子并不惊讶。国师府这些年就像一个建立在幻境中的神殿，没有国师的允许，谁也找不到进入的正确路线。
　　“老二手下的那个人呢？”
　　“回太子，已经请来了。但她好像知道的并不多。”进福从怀中掏出短短一张信笺，低头双手奉上。
　　“这是经过，请殿下过目。”
　　太子抬眼一扫，眉头皱起，对属下的办事效率很不满意：“就这么点？”
　　进福早在太子皱眉的当场，就甩袖跪下，闻言更是连磕三个头。
　　“殿下息怒，她只是一个负责二殿下居所洒扫的小宫女。据她所言，那日是被随意指派去看药，没想到遇上了那位。”
　　说完这话，进福久久没有听到太子的回答，于是试探着抬起头问道：“那，殿下……接下来？”
　　“只要存在就一定会留下痕迹。”太子低声说着，好像只是一件微不足道的小事：“让她好好想想，在老二那里，都看到过什么，听到过什么。”
　　“想不起来就找人陪她一起想，有亲朋好友陪在身边，孤相信她和你都不会让孤失望的。”
　　太子像是想起了什么愉悦的往事，说完自顾自拍着腿轻笑出声。
　　进福领命倒退着离开，他走后，空旷的东宫，只剩太子时不时响起的自语和轻笑声。
　　“不见了？”二皇子景山收到吉福传来的消息，也皱起了眉头。
　　“是的，我问了管事嬷嬷，昨天下值之后就不见了。”吉福点头。
　　“那边怎么说？”
　　“说会安排一个新人过来。”吉福说这话的时候，实在忍不住翻了个白眼。
　　“看来他们心知肚明是谁做的。”二皇子也是冷笑，类似的事情发生太多次，他连去理论的念头也没有，“这件事，不要让温少侠知道。”
　　“明白。”吉福应下。
　　“中秋宴在即，希望不要出什么事端。”二皇子攥紧了拳头，他什么也做不了，至少目前还是如此。
　　可惜，不惹麻烦并不能阻止麻烦上门。
　　离中秋节还有三天的时候，一直没什么大动作的弘裕帝突然下旨，封二皇子为平王，并要求他中秋之后就出宫。
　　王府的地界是早就准备好的，这么短的时间也只够换个牌匾。在大多数人眼中，这就是被放弃的信号。
　　来得很突然，但大家都不奇怪。弘裕帝膝下仅有三子，太子和三皇子都是皇后所出，只有二皇子的生母是一个宫女。
　　没有母族，没有背景，甚至不被自己的父亲记得住名字。二皇子的地位就是这么尴尬。
　　早点离开皇宫对他来说，可能是件好事也说不定。
　　二皇子摆下香案叩谢圣恩之后才接过圣旨，那一卷帛书，就是这些年情谊的最好代表了。
　　他这个儿子，更像是家里一个租客，一只宠物，随时可以用一张纸打发走。
　　甚至连见他一面也不愿意。
　　传旨的宫人离开之后，二皇子挽起袖子和吉福一起收拾香案供桌。
　　“殿下！放着我来吧！”吉福想拦却没拦住。
　　二皇子的心情只低落了一小会儿，本来就不抱期待的事情，当它真的发生，自己也算不上多失望。
　　“没关系，去通知一声温斐吧。她应该要高兴一会儿了。”
　　“好的，殿下。”吉福只得放弃阻拦。
　　只是当他来到温斐住的小院，却没见到温斐。
　　就在传旨的宫人出发的同时，另一队人也正在路上。他们的前进的方向，正是温斐的住处。
　　吉福来找温斐的时候，温斐已经来到了当初她跟踪却跟丢的那片竹林。
　　她还是头一次来这里面，没想到竹林深处居然有一方凉亭，环境清幽，是个喝茶约谈的好地方。
　　只是她到了地方，却没见到自己猜想中的人。亭子里坐着一个青年。看衣着和吉福差不多，但他比吉福大上几岁，没有吉福带着婴儿肥的那种可爱。
　　看着有点阴沉。应该是说，温斐目光所及的这一圈侍从宫女，看起来都有点死气沉沉的。
　　“这是你们的图腾吗？哭丧着一张脸。”温斐一站定就开口笑道。
　　青年显然没想到，温斐居然会就那样站着大方地嘲笑他。愣了一会儿之后才说：“你，你好大的胆子。”
　　“你吓不到我，”温斐直接在他对面坐下，平静地说：“你主子呢？不是他想见我吗？”
　　这青年正是进福，他原本准备了一肚子的话敲打温斐，没想到上来就被一个小丫头敲打一通。想到太子的叮嘱，他还是压下怒气，尽量保持语气不变对温斐说：
　　“现在的你还见不到殿下。我今天来，是有人让我带一句话给你。二皇子已经失去了游戏的资格，小姐你难道不应该好好考虑一下吗？”
　　“考虑什么？”温斐憋着气明知故问道。
　　“良禽择木而栖，贤臣择主而事。”进福意味深长地说。
　　“这样啊，”温斐装作认真思考的样子，过了好一会儿才回答道：“可是我有一个问题。”
　　“你说。只要合理，我都可以满足你。”进福看她这么容易就松口，心中暗道，不过是个小姑娘罢了。
　　温斐左右打量了一通，才缓缓开口：“我觉得你们宫的人都好丧气，太子殿下难道会拖欠工资吗？你们满脸都写着不高兴，我去了肯定也会不高兴的，还是算了吧。”
　　“你耍我！”进福一开始还认真听着，很快明白过来，大怒。
　　“我给你个建议。”温斐一手就把进福按在凳子上，他一个大男人居然挣扎。
　　“你想干什么！”进福想喊人，就被温斐掐住了下巴。
　　今天他一个书童出门，只带了随从没有暗卫跟随。
　　巡逻的侍卫们一般也不会来这竹林深处，选这里本就是为了隐蔽行事。哪想到温斐居然真的敢动手？
　　想象中的拳头并没有落下，进福抬头看去，温斐还是笑眯眯地看着他。
　　“别把自己想的太重要，你和他都是。以你的身份虽然合理，但是我建议你去看看医生。”说完这话，温斐转身就走，看也不看摊在石凳上的进福一眼。
　　从头到尾，她甚至没有问过进福的名字。
　　出宫？她从一开始就不想进宫掺和这些事，现在能正大光明地跟着上司搬出去，她高兴还来不及呢。
　　太子和皇帝身上的古怪，她打算趁中秋宴会一探究竟。至于目前的重心，温斐还是想放在叶秋霜的身上。
　　她真的很担心叶秋霜，系统说的话不停在她心中浮现，温斐甚至夜不能寐，只想知道叶秋霜现在怎么样了。
　　作为温斐担心的对象，叶秋霜原本正像往常每一次救灾结束之后一样。
　　在自己院子的地下沉睡，只是这次，她休息到一半，突然被打断了。
　　翻身坐起捂着胸口吐出一口血，叶秋霜痛苦地拽住自己的衣襟。
　　她听到了，一个最近刚刚接受自己赐福的孩子，正在绝望哀嚎。
　　那孩子在怨恨自己，觉得是自己给她带来了苦难。
　　这份怨恨转化为无形的利刃，通通扎在叶秋霜已经千疮百孔的身体上。
　　她并非天地生养的神明，但她的力量的确来自人类的信仰。与普通神明不同的是，作为代行者的她，能够控制神明的力量，靠得是人类对她的爱。
　　还有她对人类的爱。
　　她顺应天地择一明主，终结了这片大地上几百年的纷争灾祸，也得到了诸多的爱戴。
　　但没有一个人知道，每当有一个爱她的人，或者她爱的人开始恨她。她对力量的掌控就会弱一分，直到现在，她需要长时间的静坐来控制自己的力量。
　　没人会知道，在他们看不见的角落里，那些个死去的小人物，会成为神明痛苦的根源。
　　这一击几乎成了压垮骆驼的最后一根稻草，叶秋霜被迫从自我修复的沉睡中醒来，继续进行她百年如一日的打坐修炼。
　　只有这样，她才能勉强让“神”的力量不要失控。
　　掌心、舌尖，甚至是手臂，这些容易触及的脆弱部位几乎都被她划破或者咬破，借疼痛让自己清醒。
　　系统漏掉了一句话，神明不是因人类而生的，但当她平等地爱每一个人类，她就会因为人类的苦难灭亡。
　　神明与人类的关系并不是奴役或依存，只是爱。但爱是不可多得的，所以爱是不可控的。
　　作者有话说：
　　作者：（大胆发言）写一些精神状况不正常的反派，就像回到了我的快乐老家。
　　温斐：刚开文的时候你明明说我才是你的精神传承人。（怀疑的目光）


第十七章
　　温斐对此一无所知，她这几天在忙着给二皇子帮忙。
　　弘裕帝只给了一纸诏书让他搬走，他不可能像温斐一样背上包袱就出发。从仆人使女，到家具细软，哪些能带走，哪些需要另外安置，都要安排。
　　她看着吉福的脸都清减了一圈，不忍心再做什么家中他负担的事情。看似神色如常地跟着侍卫们搬搬东西，实则混在侍卫里，用自己超与常人的感知力，帮二皇子找出试图跟出宫去的钉子。
　　太子那边倒是没什么动静，温斐并没有放下警惕。
　　虽然大家表面上一团和气，但她是把除二皇子之外的两位贵胄都得罪了。
　　二皇子也劝她行事小心，仅仅十几天的时间，这座代表权力巅峰的古老建筑里，形势风云变幻。
　　在大夏，中秋是仅次于春节的节日。而今年的中秋，正好有关外的部族派使者前来进贡。中秋宴的布置工作交给了三皇子，而外族来使的接待却交给了太子。
　　接见当日，温斐也有机会远远见到了太子的背影，那束发的背影她瞧着还有点熟悉。
　　她没忍住多看了几眼，直到被同行的赵小旋拽了下手臂。她明白，这场合自己一直抬头，在人群中太显眼了。
　　那天夜里，温斐在睡梦中惊醒，才想起来太子的后脑勺为什么看起来眼熟。
　　这家伙！居然以体弱多病的借口模仿叶秋霜的发型！她当即锤了两把自己的枕头，希望太子最好整点刺杀什么的，让她回击。
　　不过，直到中秋宴的前一天，包括三皇子在内的这两方都没有什么新的动作。
　　这天早上，温斐的小院迎来了一位不速之客。
　　“你来干什么？”温斐打开门之后，就扶着门框站在门口，没有一点请人进来坐坐的意思。
　　“我有个交易想和你做。”见温斐想关门，董锐一步上前按住门板。
　　“松手。”温斐作势要动手，这两天系统一直装死，没有一点叶秋霜的消息。她很烦躁。
　　“好，我松手。你别关门就是了。”董锐举起双手示意自己没有恶意。
　　“什么交易？”温斐看起来很不耐烦，还是听进去了董锐说的话。
　　“找个安静的地方聊？”董锐低声说。
　　“不用，你等着。”温斐满不在乎地摆摆手，随手从院子里捡了块石头，屏息凝神几个呼吸的功夫，猛地手腕一抖朝某个方向投掷出去。
　　董锐眼看那平平无奇的青石瞬间消失，所去的那个角落里传来一声重物落地的声音。
　　“就这一个。有什么话你就说吧。”他听见温斐这么说。
　　董锐不自觉咽了口唾沫，他后悔一个人来找温斐了。没想到这妮子居然这么可怕，三皇子还是小看她了。
　　“我有个条件。”他踌躇了一小会儿之后，决定提出一个附加条件来保证自己的安全。
　　“答不答应在我，但你可以说。”温斐搬来两把木凳，招呼他在小院里坐下。
　　董锐没有坐，而是站在院子里对温斐深施一礼。接着才说：“……我只是听命行事，希望温少侠能够不计前嫌。”
　　“别废话。”温斐闪身避开他行的礼，自己坐下。
　　她回避的态度让董锐心中惴惴不安，但箭在弦上不得不发，他深吸一口气。将自己的来意缓缓道出。
　　“我这次来，希望向温少侠打听一下。太子用信物和国师提了什么要求。”
　　他话音刚落，破风之声就到耳旁。董锐有多年练武的底子，就地一滚躲了过去。
　　站稳之后他转头去看，发现是一枚青石块。被温斐徒手丢出，竟深入围墙半寸多。
　　“温少侠何必生这么大的气，我也只是个传话的。”董锐擦了擦自己额头不存在的冷汗，心道还好躲得快。
　　“我知道，”没想到温斐只是很平静地点点头，“所以我没瞄准你的头。”
　　董锐尴尬地笑了两声，心说自己如果躲错了方向那现在脑门上估计已经二指深的破洞了。到时候自己的头成了存钱的罐子，说什么都晚了。
　　“我只是传达三殿下的原话，温少侠和国师之间交情不浅，这事三殿下只能想到和温少侠来打听了。”定了定心神，董锐这才继续说道。
　　温斐手中还上下抛接着另一块飞蝗石，听闻此话眼皮都没抬，“我可以告诉你，你拿什么换？”
　　“关于郁村的真相。”董锐也是有备而来。事实上，三皇子不愿意面对温斐这个“死而复生”的人，才找了董锐来。
　　“和你有关，我知道。”温斐拿着飞蝗石在董锐脑门上比划两下，“你和三殿下都是做过亏心事的面相，我看得出来。”
　　“我可以拿幕后主使的名字和你换。”董锐一动也不敢动，僵直站着回话，背后都已被冷汗打湿。
　　“哦？”温斐来了兴趣，“幕后主使不是你主子吗？”
　　说到这个问题，董锐露出了一个有些怪异的笑容，“主子？并不是。”
　　“你说吧。”温斐收敛了神色，认真道。
　　董锐简单交待了一些，不出温斐所料的有两点。
　　第一，他的确是当初袭击温斐师父隐居小山村的匪盗首领。第二就是，董锐说完这些，并没有触动温斐失去的记忆。
　　出乎意料的是，当初董锐袭击村子逼主角交出信物，背后下令的人，居然是太子。
　　礼尚往来，温斐只说了一个字：“腿。”
　　说完，温斐就一指院门。董锐识趣地飞快离开，将空间留给温斐一人。
　　温斐若有所思，这不太对。董锐如果一开始是听命于太子的，为什么现在又会替三皇子来向自己打听太子的秘密，为什么他说那句话的时候神情看着很奇怪。
　　那笑容，好像在记忆里见过。
　　和他当初说“你师父已经死了”时候的笑容很像，那是一种，居高临下，带着……
　　温斐只觉得是一种不想掩饰的轻视，或者说蔑视。他说的是：“主子？并不是。”
　　反应过来的温斐只觉得说不出的气闷，自己的记忆还没见恢复，搞不懂的谜题又多了一个。
　　董锐到底在给谁做事又跟自己有什么关系。她攥紧了拳头，相比皇位之争，她更关心叶秋霜的身体状况。
　　“明天就是宫宴了，结束之后应该就能出去看她了。”温斐对着围墙自言自语。
　　快十天没有反应的系统其实偷偷跑回了国师府，它感知到了叶秋霜的能量波动。
　　但走到国师府附近，却被叶秋霜自己设置的能量墙挡住了去路，直到今天，屏障变弱，它一头扎进了庭院。
　　河灯节那天刚刚打扫干净的庭院又变回了原状，那些绿树繁花都是一点障眼法，此刻的国师府才是它真实的样子。
　　断壁残垣，到处是黑色的痕迹，连老鼠都没有的庭院只能称为庭院的残骸。
　　“……回来做什么。”叶秋霜的声音突然在角落响起。
　　“我不放心您。”系统惊慌地回答，“之前不是还好好的吗？您又失控了吗？”
　　系统往前飘了一段距离，看到的是熟悉的残破墙面，枯死的树干下，有一滩血迹。
　　叶秋霜的声音正是从血迹上方发出的：“嗯，上次去看她的时候，我好像吓到了一个小女孩。”
　　她说着还温柔地笑了两声：“觉得有点对不起她，我就偷偷祝福了她一下。看来我的祝福现在也不生效了。”
　　随着她的话语，地上那看不出原本形状的血迹开始缓缓汇集。一副晶莹剔透的骨骼从空气中浮现，皮肉与血管从碎屑状态重新组合，附着其上。
　　叶秋霜破碎的身体一点一点被某种力量缝合，她只是浅皱眉头，抬手给自己化出一身长袍。
　　就这样一个简单的小法术，让她又吐出一口血。
　　系统看到那已经不是血了，是粘稠的肉泥，是被失控力量搅碎的内脏碎片。
　　“我以后再也不想吃饺子了。”它呆呆地说。
　　“噗哈哈哈哈，”这话却把叶秋霜逗笑了，笑完她自己还点点头：“是有点像饺子馅。”
　　“呜呜！”系统终于承受不住开始抽泣起来，它看着都觉得无法忍受，但这样的事情从叶秋霜成为国师的那一天开始已经重复过很多次了。
　　她只是不会死，又不是不会疼！可是系统什么也做不了，它只是一只会泡茶传话的小精灵而已。
　　叶秋霜在原地站了一会儿，神力已经将她的身体修复得七七八八，她原地坐下朝系统伸出手。
　　“过来。”
　　很快，她感觉自己手上一沉，一只透明的毛绒团子落进她怀中。
　　“没事的，我们不是说好了吗，这是最后一次了。”她亲揉抚摸着怀里的小精灵，语毕甚至将下巴搁在系统头顶上，像抱着枕头一样疲惫地闭上眼睛。
　　“不管未来会怎么样，最差不过是毁灭而已，我早就体验过无数次了。”说这话的时候，叶秋霜的睫毛稳稳压在脸上，没有一点颤动。
　　用自己的袖子帮系统擦干眼泪，她掩饰不住自己的微笑。一个透明的毛球流眼泪，看着怪好玩的。
　　“对了，和我说说她的近况吧。”
　　作者有话说：
　　每天在我的亲友耳边说一百遍，“不过是毁灭，我早就在梦里预习过无数次。”直到她哭着来打我，嘻嘻嘻嘻
　　（阴暗爬行）（阴暗爬行）


第十八章
　　中秋宴这天，天还没亮所有人就依照各自的职责早起准备。温斐也不例外，不过她没被安排什么任务，就连晚上赴宴的随行她都拒绝了。
　　但作为已经荣升门客身份的温斐，这天还是要在二皇子能找到的地方待命。
　　即便吉福信誓旦旦说不会有事找上温斐的，她还是起了个大早，坐在院子里安静地擦自己的剑。
　　到现在，她关于过去的记忆还是支零破碎。神奇的是，她并不觉得痛苦，可能是有个看得见的目标在自己面前。
　　又可能是，温斐身边的每一件事物都透着一股熟悉的感觉。不仅是这柄重剑，就算是二皇子、吉福、赵小旋的脸，她也接受得很快。
　　温斐仔细地用布条把重剑包好，有些事她不太愿意去想，但答案总是环绕在她脑中。
　　“轮回什么的，也太俗了吧。”温斐长叹一口气。
　　过节的宴会虽然请不到她，但今天的伙食着实好了不少。中午温斐去拿饭的时候，就看见赵小旋傻兮兮地抱着筷子双手合十在祈祷。
　　“他干嘛呢？”温斐还是像往常一样站在门边没有往里屋走。
　　“啧，那还用说？临时抱佛脚呢。”和赵小旋同屋的侍卫大哥年纪比他们大不少，胡茬看着有些沧桑。
　　“什么？”温斐盛着饭，没听懂侍卫大哥在说什么。
　　但是离得近了，她听清了赵小旋在念叨什么：“保佑我升职顺利母子平安多发好吃的，国师大人保佑……”
　　“……”温斐转头去看侍卫大哥，大哥拿起筷子朝赵小旋丢了过去。
　　“吃饭少说话！”
　　“哎呀！”赵小旋闭着眼睛，被砸了个正着。他很不服气地说：“我们什么时候有食不言的规矩了？我怎么不知道！”
　　温斐装好了要吃的饭菜，端起碗嘲笑他：“大开庙门不烧香，事到临头许猪羊？我离这么近都没听懂你想要什么，国师大人怎么可能保佑你。”
　　“就是因为每年到这个时候，才敢许愿啊，不然万一她真的听见了岂不是很没礼貌。”赵小旋倒是理直气壮。
　　“……什么意思？”温斐对他的话不置可否，但转头直接在桌边坐下了，正好今天另外两人当值，院子里就他们三个。
　　“你小时候妈妈没有和你讲过吗？许愿是要付出代价的。”赵小旋神秘兮兮地说。
　　“我没有妈妈。”温斐心平气和地回复他，然后理所当然地看他脸上错愕的表情。
　　房间里霎时间安静下来，赵小旋嘴张了几下最后只吐出一句：“抱歉。”
　　“没关系。”温斐托腮看着他，“你老实回答我的问题就好。”
　　赵小旋这回不再卖关子，和温斐实话实说：“我是不相信这种说法的，但是……”
　　“但是他怂。”旁边的侍卫大哥适时接上后半句话，引来赵小旋一个眼刀。
　　温斐将一切看在眼里，突然很想问问他们是怎么看叶秋霜的。于是她问了：“那你怎么看国师呢？”
　　“啊，我没想过，”赵小旋闻言挠挠头，“其实吧，我觉得那些传说中的人物离我太远了。我更关心下个月夜班会不会少一点。”
　　“没想过你还敢对着国师许愿。”侍卫大哥吃饭不忘挑他的刺。
　　“可是今天她不会出现啊，从我爹做侍卫的时候开始，她就没有在中秋节这天出现过。”赵小旋拍了拍自己的胸口，“可能神仙也要回家团圆吧。”
　　说完他就拿起筷子大喊：“说好那块肉是我的！啊啊啊你怎么吃了！”
　　同桌的两个人很快开始埋头苦吃，温斐拿着碗筷却有点没胃口。
　　说了半天，也就一点小线索。叶秋霜中秋这天不会出现，为什么？她是不想，还是不能……
　　温斐想起了之前叶秋霜给她讲的那个故事，叶秋霜坚持自己是人。可九百年过去了，当朝国师还是二十不到的模样，当初她的养父母早就成为了历史的尘埃。
　　吃饱喝足之后，赵小旋硬拉着温斐，让她听自己想的小孩儿名字。侍卫大哥回屋睡觉去了，温斐坐在院子里，晒着太阳有一搭没一搭地听赵小旋叨咕。
　　过了快一个时辰，温斐靠着墙打瞌睡醒了，抬眼一看赵小旋自己也在半梦半醒中挣扎。她干脆起身告辞，回了自己住的小院。
　　午后的暖阳，照得人昏昏欲睡。还好今天没有当值的任务，温斐下午没什么安排，连自己随身的物品都收拾好了，就等中秋宴之后就第一波出宫。
　　半只脚踏进里屋的温斐，敏锐地察觉到屋子里有点不对劲。
　　她缓缓收回踏进屋里的那只脚，一手背在身后，另一只手猛地将门拍到墙上。
　　门后没有人，屋子里也没有人，但是温斐听见了一声惨叫。
　　系统：“啊！”
　　“你有实体啊。”她听出了这是系统的声音，疑惑道：“系统也有实体吗？我怎么看不见。”
　　系统的声音很飘忽，好像正在屋内上蹿下跳：“你不应该先和我道歉吗！”
　　“对不起？”温斐挑眉，“要不我给你吹吹？”
　　系统：“我整个统都要被你拍扁了！你手劲怎么那么大！”
　　温斐仔细地盯着声音传来的方向，还是什么都没看见，但她隐约听到了一点反复的落地声。
　　就好像有一只小动物在那个地方疯狂跳脚，她面色不变，悄声接近，在系统继续控诉的瞬间，猛地伸手。
　　系统：“啊啊啊！！放我下来！”
　　果不其然，温斐抓住了一个手感温暖且表面绒绒的东西，但是……
　　她捏在手中看了看，还是什么都没有，不知道是本身透明还是拟态。接着温斐像揉面一样扯了扯，又拽在手里甩了几下，还是什么都没发现。
　　看来是本身透明，温斐很难想象多高级的拟态，能在把它高速挥动的情况下，还不露出破绽。
　　温斐可是能感知到院子外埋伏的暗卫，还能准确指出他的位置和年龄范围。
　　系统：“呜呜呜哇哇哇啊啊啊！呕！”
　　听到最后一声，温斐直接将手里的毛球扔了出去。不管它那个方向是嘴，她都不想冒接触呕吐物的风险。
　　没想到透明团子离手的当场就吐了，吐出来的东西不是别的，居然是一张信笺。
　　系统倒飞出去，像醉酒一样倒在地上不动了。那信笺就掉在温斐脚边，她弯腰捡起，仔细一看。
　　上面用蝇头小楷写了一行字：“宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中。”
　　“这是谁写的？”温斐挥了挥手中的纸片，问系统。
　　系统还没从晕乎的状态中走出来，只翻过身趴在地上喘气，“什……什么？”
　　温斐朝它走过去，凭感觉蹲在它面前，将那信笺摊开给系统看：“这个，是谁写的？”
　　系统歪头看了一眼，“哼，不告诉你。你居然虐待系统，我整个统身心都遭到了摧残！”
　　“不告诉我我也知道。”温斐轻轻笑了，“还有吗？”
　　“！住手！救命！”系统还没听明白温斐的意思，就感觉自己被温斐再度倒提起来。
　　“闭嘴！”系统刚喊两句就被温斐呵住了，吓得一噎。
　　“没有了！没有了！”系统还没有放弃挣扎逃跑，但始终不见成效。
　　“真没有了？”温斐不信，但她只能把系统当布袋来回抖一抖，也没有什么办法逼它吐出来。
　　鸡飞狗跳好一阵之后，温斐终于放过了系统。
　　系统窝在温斐的枕头上，抽抽搭搭地控诉温斐：“你太过分了！你怎么可以这么对待我！你你你！你是怎么抓住我的!”
　　“你只是透明，又不是不存在。”怎么看温斐都觉得很神奇，又伸手戳戳这团不明物体，“只要存在就会被抓到。你既然有实体，又是怎么在我脑海里说话的？”
　　系统不想聊天，它心疼地擦拭自己珍藏的信笺。
　　“不回我我就给你撕了。”温斐一把夺过信笺，薄薄一张纸，在她手中无比脆弱。
　　“别！我说！”系统急得跳脚，可温斐早有预料，直接一手把它按住。
　　“传音是我的天赋能力。”系统委屈巴巴地说，“我就这一个能力。”
　　“传音？”温斐思索片刻，“那你可以隔一定距离传音吗？”
　　系统：“哼哼，我知道你在想什么！大人也会这个，她只给我传不给你！略略略！”
　　温斐这次居然没生气，系统说完这话之后，一下子扑到信笺上，就怕她突然发难。
　　但她没有，而是若有所思的样子。
　　“那你可以帮我带一句话给叶秋霜吗？”系统那如临大敌的样子看得温斐直想笑，但她说这话的态度还是很诚恳的。
　　系统：“你要说什么？我不保证大人在听哦！”
　　“这个没关系，那你这是答应了？”温斐说。
　　系统：“既然你诚心像我道歉，并且恳请我帮你的忙，那我就勉为其难答应你吧。”
　　“好的好的，谢谢系统大大。”温斐忍俊不禁，很给系统面子地给它奉上一杯茶。
　　国师府。将系统送走之后，叶秋霜一个人坐在庭院的树下发呆。
　　突然，她轻笑出声，只因为耳边传来了一个轻快的声音：
　　【叶姐姐！请问你后天有空嘛？我想喝上次那种茶！】


第十九章
　　天色渐晚，系统传完声之后，一直没有回复。等了好一会儿，温斐还撑着脑袋看着系统，系统觉得自己背后冷汗涔涔，对着温斐的笑脸也觉得不安心。
　　它反而劝温斐：“呃……说不定大人在忙。你别难过。”
　　“我没难过。”温斐摇摇头，“我心里有数，只是现在反正也没什么事做啊。”
　　系统崩溃：“没事做你就盯着我！天都黑了！你还看！”
　　“你提醒我了！”温斐恍然大悟，起身去柜子里找油灯。白天不点灯的时候，蜡烛和油灯都是收在柜子里的，即使是二皇子门客，这两样包括碳都是每月定量领取。
　　温斐武功高，碳和灯用的都不太多，但要看住系统，补充光线还是有帮助的。
　　只是她找蜡烛的功夫，突然听见院门口传来急促的敲门声。
　　她浅皱眉头，敲门是有规矩的，这样急促的敲门声，一听就不是什么好事。
　　快步走到门口，温斐拉开院门，就见吉福站在门口，看起来是一路小跑，上气不接下气。
　　“怎么了？这么慌？出什么事了？”温斐问。
　　“不，不好了……”她还没见吉福有过这么狼狈的时候，他深喘两口气才接着说：“太子，太子在宫宴上说要娶你。”
　　“你说什么？”吉福说的每一个字温斐都知道，但连在一起她就听不懂了。
　　“你……你放心，陛下没答应，但……咳咳，”吉福差点被口水呛到，用手直锤胸口。
　　“但是？”温斐只觉得荒谬至极。
　　“但是，一会儿可能，有人来接你去出席。”吉福终于是把气喘匀了，飞快地和温斐说起了事情的经过。
　　暮色时分，中秋宴刚开始的时候，关外部族来使不仅呈上了贡品，还提出了联姻。
　　弘裕帝一共三个孩子，并没有女儿，这次他们也是奔着皇子来的。
　　席上弘裕帝没有答应，也没有拒绝。倒是酒过三巡之后，他突然问起了自己已经成年两个儿子的感情生活。
　　太子居然当众表示仰慕温斐已久，并且以自己身体不好为理由，和弘裕帝说想娶温斐做太子妃。
　　“……他身体不好关我什么事。”温斐终于忍不住开口，她这几天发现了，太子的身体就是一块砖，哪里需要哪里搬。
　　不肯好好戴冠，是因为身体不好。深居简出不问政事，是因为身体不好。两个弟弟不能违背他一点心意，也是身体不好。
　　“他说自己身体不好，所以十分仰慕武功高强的人。”吉福说起这话的时候也是很不忿，温斐这里没有别人，他才敢显露出自己的真实想法。
　　“……”温斐无言以对，只能先谢过吉福一路跑来报信的情分。
　　说完这些，两人面面相觑，都不知道接下来如何是好。
　　“管他呢！”最后还是吉福一跺脚，“兵来将挡水来土掩，自古也没有大哥娶弟弟门客的道理。”
　　不出吉福所料，很快传信的宫人就到了温斐的住处。
　　领头的是个三十多岁的中年男人，表情很倨傲，离得远远得就对温斐说：“快些跟我们走吧。”
　　看起来连踏进温斐这分给侍卫的小院的念头都没有，更是直接无视了一旁站着的吉福。
　　温斐倒是很镇静，因为就在吉福还喘着气的时候，她就感觉自己肩上一沉，系统那时候已经蹲在她肩膀上重申了一遍。
　　【建议亲参加中秋宫宴哦，有重要剧情点。】
　　系统的意思肯定就是叶秋霜的意思，温斐想到这一点，对赴宴就没了什么抵触。
　　但不代表她会对这将她看作一只，牵出来遛遛的新奇物品的宫人们，有什么好脸色。
　　“我这里，连暗卫都不敢来。你最好说话小心点。”她无视了中年人让她更衣的要求，直接返身将自己的重剑提上就准备走。
　　“放肆！”那中年男人大约是这辈子也没见过温斐这般和他说话的人，一时间呆在原地，直到温斐提着剑到他面前，才喊出这一句。
　　温斐看也不看他，“不是陛下召见吗？磨磨蹭蹭的误了时辰算谁的。”
　　男人背后的几个宫人对视几眼不敢说话，可中年男人还没放弃：“大殿不许带武器。”
　　“我知道，”温斐点头，随即回头看一眼吉福，“吉福会帮我看着的，练武之人不习惯不带武器，冒犯了。”
　　说这话的时候，她将重剑往地上一立，宫人们就见那万马踏也安然无恙的金砖，隐约出现了缝隙。
　　想到那重剑在少女手中像根筷子一般，在场包括吉福在内的所有人都倒吸一口冷气。
　　领头的中年人也闭嘴了，黑着脸转身就走。
　　他带来的宫人里立马有人靠近温斐，给她引路。吉福也跟在人群的最后，一行人就这样往偏殿的方向走去。
　　一路上，温斐都在思考面前的局面要怎么解。这应该是她来此时代到现在最大的危机了，之前冲着她来的问题大部分都可以通过武力解决。
　　这次却不行，无脑动武说不定会被安上谋反的罪名，甚至会连累二皇子。
　　这一路的时间不算长，温斐心中转过数个念头，又一一被自己否决。
　　很快，她就到了偏殿的台阶下，领头的男人上殿禀报，温斐和其他的宫人留在外面。
　　以她的身份，是没资格进殿的，她只能这样站在殿前，等着殿上的贵人远远看一眼。
　　系统：【……你能别骂了吗？看你笑眯眯的，心里骂这么脏我怪害怕的。】
　　温斐心道：【你可以不听的。】
　　身边有一个宫女看着她的行事礼仪，示意温斐行礼，转身，温斐照做，只是在心里又连骂108句封建余孽。
　　“退下吧。”旁边的宫女小声提醒她，温斐跟着她走到一边站着待命。
　　一路上吉福提醒了温斐几句，一般到这时候就结束了，整件事和温斐本人的意愿其实关系不大。
　　这让温斐的心情变得更差。
　　只是没想到，那领头去找温斐的中年男人去而复返，对着温斐说：“跟我进殿，别乱看。”
　　温斐的重剑在进入偏殿范围的时候就已经给了吉福，他会安排人看着。这时候跟在男人身后，又交出了身上所有尖锐的东西，就连头上的簪子都被换成了一只圆润的玉簪。
　　“这些东西，明天找人来领。”带路的宫女轻声提醒她，“记得低头别乱看。”
　　“知道了，谢谢姐姐。”温斐脸长得嫩，也不是不识好歹的，随即喊上了姐姐。
　　那宫女年纪不大，倒是很平静：“恭维我没有用的。去吧。”语毕，她在背后轻轻推了温斐一把。
　　温斐撩开珍珠穿成的帘幕，走进了殿内。
　　虽然知道该小心，可她还是没有按捺住好奇心，趁着行礼的功夫飞快扫了一眼殿内的各位。
　　两个熟人，三皇子和二皇子都坐在第一排的位置上，三皇子在左二皇子在右。不知道大夏有没有左为上的讲究，但二皇子的脸色实在算不上好看。
　　反观三皇子，端着酒杯摇头晃脑，明摆着是在看戏。
　　太子的位置比他们俩都高，几乎就是在弘裕帝的脚边不远，也是左位。再往上温斐不抬头就看不到了，也没办法观察上座的弘裕帝。
　　太子的对面坐着一个打扮与旁人不同的男人，留着胡子，可能是部族的使臣。
　　使臣还在场，怎么就开始谈皇子婚事了。温斐正疑惑着，就听见上面的弘裕帝问：“你就是温斐，今年多大？”
　　温斐刚站起来又跪下：“回陛下，民女今年二十又一。”
　　“可有婚配？”
　　“并无。”
　　“师从何派？”
　　“山野粗人，有师无派。”
　　这样的一问一答没持续多久，弘裕帝突然抚掌大笑：“哈哈哈哈，好啊，英雄出少年，朕最近耳朵里都灌满了你的名字。”
　　没等温斐有所反应，他接着又说：“朕看你很合眼缘呐，朕三个儿子，就缺一个公主，你意下如何？”
　　殿上诸位表情也各不相同，太子脸色直接冷了下来，二皇子和三皇子倒是一致的错愕。
　　温斐脑子里嗡得一声，几乎忘记了反应。这是她没想到的展开，如果她真的是这个时代的原住民，上人见喜得到一个这样的身份，乃是祖坟冒青烟的机会了。
　　可她不是，她已经知道叶秋霜和皇室之间有矛盾，急着逃走还来不及，又怎么会主动接受这层身份。
　　想到怪异之处，温斐装作被吓呆的样子微微抬头，偷瞄了一眼上座的弘裕帝。
　　弘裕帝今年已过了花甲之年，面若羊肝，唇色发紫，满头白发看着并不是很健康。
　　刚刚和温斐的问答，他声若洪钟，精神矍铄，和面相不符。
　　说起来慢，但整件事也就过去几个呼吸的时间，温斐下定了决心，打算找理由拒绝。
　　“陛下……”只是她刚开口，殿上的烛火居然一齐黯淡了一瞬，空气中多出一阵冷香。
　　温斐的身边，突然多出来一个人。
　　“陛下的眼光果然刁钻，只是我的小信徒要留在我身边，还是请陛下收回成命吧。”


第二十章
　　是叶秋霜！温斐脑中炸开一朵烟花，这一刻什么皇权在她心中都不太重要了。
　　她甚至敢换一个轻松点的站姿，抬头直视上座的弘裕帝。
　　现场陷入了长久的寂静，连衣料摩擦的声音都停下了，落针可闻。
　　弘裕帝的表情一样僵硬了。大家都被国师的突然出现吓愣在原地，温斐终于有时间可以看看这位传说中的陛下。
　　弘裕帝在位也有快三十年了，没什么功绩也没出过什么错，在温斐心中，除了默许先帝时期对国师的抹黑流言传播之外，他几乎没什么存在感。
　　但这个封建时代的权利巅峰，怎么可能人畜无害，她刚刚就想说，弘裕帝的脸色看着很奇怪。
　　接二连三的突发情况让温斐手忙脚乱，直到现在，叶秋霜的出现给了她绝对的安全感。
　　如果说这世界上还有什么以她的武力值无法对付的人，那一定也不敌叶秋霜。问就是对国师大人盲目信任。
　　尴尬的气氛并没有持续多久，弘裕帝突然笑了：“哈哈哈，老师突然来访，怎么也不先知会一声，朕好备礼迎接。”
　　“谢陛下恩典，但繁文缛节就免了吧，”叶秋霜居然当着众人的面牵住温斐的手，“这位少侠和我约了喝茶，怕是没办法长留宫中陪伴陛下，环绕陛下膝下的。”
　　“请陛下收回成命。”叶秋霜说完这些，紧接着又重复说了一遍，还拱手行礼，姿态放得很正。
　　但当庭拂皇帝的面子，温斐算是见识了叶秋霜这个国师，身份地位有多特殊。
　　可是，这样真的没事吗？温斐转头去看她，叶秋霜比温斐高半个头，此刻两人站得很近，温斐能感受到她身体在微微地颤抖。
　　她担心地握紧了叶秋霜的手，却看到叶秋霜偏头对她露出一个微笑。
　　弘裕帝用他浑浊的双眸打量着自己面前的两人，这场景，像极了即将被家长拆散的一对小情侣。
　　“国师大人还是头一次对人青睐有加，父皇你忍心拆散她们吗？”打破沉默的人居然是太子，只是他这话说的实在暧昧。
　　什么叫“拆散她们”！温斐想回头瞪他，又怕触怒了弘裕帝。
　　也许弘裕帝只是在等一个台阶，太子这台阶给的不算正，但很及时。他当即一挥手，允了叶秋霜的请求。
　　“既然太子和国师都坚持，那看来朕和温女侠是差点缘分。呐，今天过节，就给温女侠放个假吧，你说是不是啊老二？”
　　二皇子口中连连称是，离开座位和温斐一起跪谢圣恩。从始至终，叶秋霜就站在那里看着，直到弘裕帝宣布宴会继续，她直接拉着温斐离场。
　　弘裕帝什么都没说，甚至举杯笑着送了送二人，在场的诸位也是赔笑对饮。至于心里是怎么想的，那就只有本人才知道。
　　叶秋霜拽着温斐的手腕闷头往前走，出了偏殿还不停，温斐被迫跟着加快脚步，路过吉福的时候对他喊了一句：“看好的我剑！”
　　叶秋霜似乎是被这句话惊醒了一般，停下脚步问她：“你有什么东西要收拾吗？”
　　“没有，我都收拾好了，直接让吉福他们带出宫也行。”温斐当场就把吉福卖了，不过她的行李的确已经打包好了，就放在她暂住小院的床上。
　　“那我们走吧，”叶秋霜朝着温斐摊开手掌，“把手给我。”
　　温斐还有点迷糊，但不妨碍她把自己的手放进叶秋霜的掌心。
　　好冷。这是温斐的第一个感受，之前牵她的手有这么冷吗？还没等她想清楚，就感觉叶秋霜牵着她向前走了一步。
　　温斐只觉得眼前一花，她下意识闭上眼睛。等再睁开的时候，眼前的场景已经变了。
　　枯树和稀稀拉拉早已枯死的灌木丛，这地方温斐很熟悉，是国师府的庭院。
　　“好快。”温斐还没感叹完，就被叶秋霜甩开了手。
　　她不明所以地去看叶秋霜，却听见叶秋霜一声闷哼，接着看到她扶着树吐出一口鲜血。
　　“你怎么了？”她有点慌乱，还有点内疚。因为在之前这段时间里，她都选择性忽略了之前自己已经认定的“叶秋霜身体出现问题”的命题。
　　现在叶秋霜当着自己的面吐血，而且已经不是第一次了，温斐有点着急。
　　“我没事。”叶秋霜只是擦擦嘴角，一副并不用大惊小怪的表情。
　　“是我的问题吗？”温斐想起上次她拒绝太子许愿，好像也吐了一口血，但当时她为什么没有问出来呢……
　　“不，和你无关。我不能进皇宫。”看到她黯淡下去的双眸，叶秋霜主动握住温斐的一只手，选择性地告诉了她一点事情。
　　“但你以前可以的吧？”温斐是不相信这么简单的说辞，不能进皇宫，那她帝师的身份是怎么来的。
　　“是的。”叶秋霜觉得自己浑身没有一处不痛，连用障眼法的力气都没有了。
　　她抬了抬手，最后还是放弃了，只指指树下的石头：“坐下说吧。”
　　虽然叶秋霜表示自己不需要，但温斐还是坚持扶着她到树下坐着。
　　叶秋霜的情况果然还好，回到国师府之后，她那种身体已经到极限的颤抖已经停止，就是脸色还很苍白。
　　“你这脸色，都快赶上皇帝那一家子了。”温斐看到她鬓角的头发都被汗浸湿，心疼极了。
　　“什么？”叶秋霜疑惑道。
　　“你没看到太子和皇帝那脸色吗？白的和死人一样。”温斐现在对皇室的意见很大，说话也不客气。
　　叶秋霜闻言却陷入了沉思。“我刚刚看漏了吗？”
　　“怎么了？我说的不对吗？”温斐问。
　　“没有。”叶秋霜摇头，“你少接触弘裕帝吧。”
　　“诶？”温斐不服气。“当初不是你和那个系统推着我接触皇室的吗？”
　　“是啊，”说到这个，叶秋霜点点头，“我让你直接去三皇子手下，你先认识我再接触皇室，难免……”
　　“难免什么？”温斐还是第一次听她说起和这个有关的东西。
　　“有心人会多想。”叶秋霜也没多说。
　　“多想什么，那老头还怕你篡位吗？”温斐很不屑，她明白叶秋霜的意思。
　　她选择一开始就接触叶秋霜，而且几乎没做任何掩饰。二皇子会知道，三皇子会知道，皇帝肯定也会知道，只是早晚的问题。
　　“我也不知道他在怕什么。”叶秋霜叹了一口气，“但很明显现在他们都注意到你了，我才不得不出现护住你。”
　　两人在庭院里坐了一会儿，叶秋霜的情况好了很多，呼吸也平稳了，但面色还是没有恢复。
　　温斐踢着地上的石子，闷声回答：“你这就是升米恩斗米仇，年复一年看护他们，还成仇人了。”
　　“温斐，答应我。”叶秋霜第一次叫了温斐全名。
　　她和温斐对视，第一次说出了心中的担忧：“我不能预测你的吉凶，所以你行事一定要小心，别太冲动。”
　　今天也是系统传信，加上她正好从沉睡中被打断，她才能及时赶到。
　　“好，知道啦。”温斐拖长了声音回答。
　　“我这样，会不会太婆妈了。”叶秋霜皱着眉头思考一会儿，才想起这个形容词。
　　“……我还挺喜欢妈系。”温斐小声说。
　　叶秋霜没听懂，用疑惑的眼光看着温斐。温斐是不敢解释的，转移话题说：“对了，我晚上睡哪儿。”
　　“让系统带你去客房吧。”叶秋霜永远吃这一套。
　　“它真的叫系统啊？”温斐看着不知道从哪儿蹦出来的透明团子惊讶道。
　　“嗯。”叶秋霜一指系统，它就变成了一个漂浮的光点。
　　温斐好奇地伸手去捞，却没捞到，化为光点的系统敏捷了许多，顺着温斐带起的掌风飞高躲过了这一下。
　　但她还有点踌躇：“客房什么的，不会增加你的负担吧？”
　　对上叶秋霜清澈的目光，温斐拍拍自己的胸口：“我很好养活的！有块干净的空地打坐也能凑合一晚上的！明天我再帮你一起打扫房间嘛！”
　　“不用，没事的。”
　　温斐感觉自己的头被摸了一下，她被叶秋霜脸上的笑容晃了眼，迷迷糊糊跟着系统走了。
　　系统把她领到一间厢房门口，之后消失了。房间里有现成的家具，温斐也不挑剔，和衣就躺下。
　　这一天发生的事情，意外和转折是在是太多了。回过神来的温斐只觉得很疲惫，紧绷的精神终于放松下来，她躺下就陷入了沉睡。
　　系统重新回到庭院，叶秋霜还坐在那树下。
　　系统：“大人，您没事吧？”
　　“一个两个都问我，我很脆弱吗？”叶秋霜还有心情开玩笑，但神态依然透着一股憔悴。
　　系统：“是我没用，也没能探查出他们在地下埋了什么。”
　　“没关系，左右都不是什么好东西。”这样的情况，叶秋霜心中早有准备，“你注意皇帝和太子的身体情况了吗？”
　　系统：“身体？没有啊，他们病了吗？”
　　“我怀疑，”叶秋霜手中掐着卜吉凶的决，声音有点迟疑：“我怀疑，他们已经死了。”
　　作者有话说：
　　二十章啦，完结撒花（不是），快三分之一了……大概。


第二十一章
　　可能是因为之前累着了，也可能是因为这里的环境让温斐很放心，她睡到日上三竿才醒。
　　一夜无梦，睡得十分香。梦中似乎有一股冷香环绕周围，连枕头都是好闻的。
　　起床之后她走出客房，看见一个光点已经在门口等着了。温斐凑上去戳戳它，有点好奇：“你是来接我的吗？”
　　光点上下摇晃一下，似乎这个状态下的系统并不能直接说话。
　　温斐理了理自己的头发，信步跟在光点后面向庭院走去。一路上温斐不住地左右乱瞟，倒是明白了为什么每次和叶秋霜见面、喝茶、谈话都在那个庭院，这国师府其他的地方几乎只能用废墟来形容。
　　如果说前几次她看到的国师府勉强能算一座“废弃古宅”，完全暴露真实面目的国师府只能算是一座“失落的遗迹”。
　　叶秋霜还在那棵树下坐着，她抬起头似乎在看枯树上的某片叶子。
　　那叶子已经枯死很久了，但一直不肯离开枝头。
　　“我们好像那种在古庙里幽会的情人。”温斐坐在叶秋霜身旁的时候，随口找个话题活跃一下气氛。
　　叶秋霜转过头来看她：“那我是不是得长一条狐狸尾巴来应景？”
　　“嗯？还有这种选项吗？”温斐眼睛一亮，旋即就被敲了额头。
　　她捂着自己的脑袋连连求饶：“我错了！我没在想什么狐狸国师！”
　　闻言，叶秋霜笑了，转而问温斐：“接下来几天京城还有庙会和夜市，要一起吗？”
　　“真的吗？好啊好啊！”温斐当然是举双手赞成的。只是，叶秋霜前后态度转变的太快，让她有点担心。
　　倒不是担心有什么陷阱，主要是担心她的状况。
　　即便是传说中神明般的国师，在温斐眼中也是自己脆弱的老婆。
　　“你真的没关系吗？我记得两个月之前来这里的时候，你还把我打晕丢出去了。”温斐担心地问。
　　“你在埋怨我吗？”叶秋霜这么问。
　　看到温斐疯狂摇头之后，她轻轻笑了声：“呵呵，可能是昨天晚上，我一个人在这里，想明白了一些事情吧。”
　　“啊？”温斐没有听懂，但是再问，她就不肯说了。
　　正好这时候，恢复实体的系统顶着一个木制托盘飘了进来。
　　盘子里是早点和茶水，叶秋霜示意温斐吃一点。温斐端起碗来才想起一件事：“这座庭院真的都荒废了吗？”
　　她看向托盘里的点心，“那这些是哪里来的？”
　　系统：“当然是我一大早去给你买的啊！赶紧向我道歉！我对你这么好！你老是恐吓我！”
　　温斐听到第一句话还有点感动，听到后面就气不打一处来，趁着有托盘在很容易就确定了系统的方位。
　　她直接夺过托盘，又一次抓住了系统。
　　系统只觉得头顶上一轻，接着自己又一次被倒提起来。
　　温斐还左右晃晃，像拎着一个麻袋一样一边抖一边问：“你说什么？要我干什么？”
　　系统不住地惨叫：“救命！！大人救命啊！！”
　　叶秋霜坐在旁边，看着打闹的一人一统，笑容就没停过。
　　挺好的。她心想，过了不知道几个百年，这座庭院居然还能这么热闹。
　　当然，她也没有忘记说是打闹，实际上是温斐对系统的单方面霸凌。看了一会儿之后，她制止了准备把系统塞进茶壶里测试柔韧度的温斐。
　　“昨晚睡得怎么样？”她问。
　　听到叶秋霜的声音，温斐手一送，系统趁机逃跑了。她想了想说：“睡得很好，没想到府内还有这么整洁的房间，而且……很香？”
　　想到昨晚那股仿佛环绕梦境的冷香，温斐很感兴趣：“那个房间真的不是你用法术变出来的吗？看起来和其他地方简直不是同一个世界里的。”
　　听到这话，叶秋霜收敛笑意，她叹了口气才说：“那是最后一处了。”
　　“一处？”温斐觉得这句话少了点什么，一处什么？一处地方？最后一处什么地方？
　　她正想问就听见逃而复返的系统在自己头顶大吼：“你这个流氓！土匪！无耻败类！亏大人还把自己的房间让出来给你睡！”
　　“那是你的房间？”温斐立马转头盯着叶秋霜。
　　叶秋霜反倒愣了一下，才点点头：“是的，但是我已经很久没有睡觉了。而且府内暂时没有什么更好的选择，所以，请别介意。”
　　“不介意，不介意。”温斐连连摆手，想到那和叶秋霜出现在皇宫时有点相似的味道，感觉自己脸颊有点发热，也没心思去制裁还在大喊“流氓！土匪！无耻败类!”的系统了。
　　接下来的一段时间，两人就在庭院里呆呆坐着。气氛略有点尴尬，就连系统也感觉不对劲，渐渐没了声音，不知道躲哪儿去了。
　　过了好一会儿，温斐眼看日头快中午了，自己早上起得迟，这时候也不饿，想着找点什么事情做。
　　“我练功可以吗？”温斐问。
　　“练功？”叶秋霜反问，“练拳吗？我知道郁行外家拳打得不错，你也学了吗？”
　　“是……吧？”温斐有点心虚，她也不记得自己学过什么，只是每天早上练功的习惯还保存在这具身体里。
　　“那你练吧，我这里没有别的，就是空地还挺大。”叶秋霜说。
　　温斐点点头，开始了她跑步打拳的日常锻炼。她的外家拳是真没白练，院子里被她打得风声阵阵，叶秋霜刚刚在看的那片叶子也掉下来了。
　　叶秋霜伸手接住它，轻轻将它放到自己身边的石头上。
　　昨天夜里她想了很多，大部分，现在都不能和温斐明说。但她想通了一件事，在终点到来之前，她还有很多时间。
　　偶尔休息一下，应该也是可以的……吧？
　　“哎呀你不要老看我嘛！”温斐练着练着感觉这拳有点打不下去，肯定是叶秋霜一直盯着她，让她有点害羞。
　　“抱歉，”叶秋霜马上回答，“我并不是盯着你在看，我只是恰好在看那个方向。”
　　“我不管！我都忘记自己打到哪儿了！”发现今天叶秋霜心情不错的温斐立马开始打蛇随棍上，得寸进尺是她的行事准则。
　　“我向你道歉？”叶秋霜知道她在无理取闹，但有没有理是她说了算的。
　　“不够！”温斐眼睛一转，“我看了我练拳，我也要看你表演一个节目！”
　　“我不会。”叶秋霜摇摇头，让她表演节目？过去八百年里的十几个皇帝都没有这么大的口气。
　　“弹琴？吹笛子？打快板？”温斐摸着下巴举例子。国师表演节目，过了这村就没这店了啊！
　　“？”叶秋霜的脸上充满了迷茫，“我……不太会乐器，快板？快板是什么？”
　　“就是！”温斐摆了个手势。“像这样，用几块竹板绑在一起。然后他们会打节奏唱一些顺口溜之类的？”
　　“可我是国师，”叶秋霜终于想起来了自己的身份，“学这些有什么用？”
　　“我喜欢啊！”温斐叉着腰说，说完走到叶秋霜身边坐下。顺便一屁股坐碎了那片叶子，从上次之后，她就不希望叶秋霜老看叶子。
　　“我好像没有什么乐器的天赋。”温斐嘟囔着，“虽然现在我什么都不记得，但我还记得我没什么乐器的天赋。我好像什么天赋都没有，可能厉害的只是这个世界的温斐，我什么都没有。”
　　“我是一个只会对着反派立绘口嗨的死肥宅。”最后这句近乎微不可闻，但叶秋霜还是听见了，她没听懂这句话的每一个字，但能感受到温斐的情绪。
　　她微微挑眉，有点惊讶，她以为温斐是热烈的、充满活力的，没想到她也会这么想自己。
　　“对不起。”叶秋霜轻声说。
　　“你说什么？”温斐抬头看着她。
　　“对不起，我没想到这件事会让你很不安。”叶秋霜深吸一口气，“很快就会结束了，你别担心。我向你保证，不是这样的。”
　　“不是……这样的？”温斐被这句话砸晕还没缓醒过来，就见叶秋霜站起身对着她伸出一只手。
　　“庙会下午就开始了，要去逛逛吗？”她问。
　　“好啊！”温斐胡乱抹一把自己的脸，飞快答应了。
　　两人并肩走出国师府，路过昨晚睡觉的房间时，温斐看到枕头飘在空中，还特地探头喊了一句：“我们出去玩啦！你好好看家哦！”
　　系统：“！过分！”
　　系统抗议的声音渐渐听不见了，温斐转头问叶秋霜：“还像上次一样吗？”
　　“嗯。”叶秋霜点点头，还是一指，二人面前停了一辆马车。
　　这次两人下车之后，半路途中温斐还特地回头看了一眼。
　　在她二人离开国师府一定距离的时候，空气好像动了一下，只是短短一瞬，温斐差点没捕捉到。
　　真的只有自己能随意进出国师府吗？
　　也不知道国师是怎么做的，没几步一转弯两人就到了城东。
　　中秋这三天，由东到西一直到城外，到处都是小摊贩。叶秋霜说的庙会和集市，就是这条横穿京城的街。
　　作者有话说：
　　温斐：我是一个死肥宅也说不定。
　　叶秋霜：不是的，很明显你是一个活着的肥宅。
　　温斐：？


第二十二章
　　两人从城东逛起，这次温斐摸清了叶秋霜的法术，也没有上次那么小心翼翼。
　　她一路上时不时买点东西塞给叶秋霜吃，有些叶秋霜会尝试，有些她会拒绝。
　　最后大部分都进了温斐的肚子，从城东逛到城西，叶秋霜没什么表示，温斐倒是吃了个肚圆。
　　出西城门的时候，温斐走了两步就发现叶秋霜不见了。
　　她急忙回头去找，周围逛集的人很多，摩肩接踵的，眼前都是陌生的脸。
　　还没走两步，温斐就感觉自己的手被人拉住了，她转头一看，正是叶秋霜。
　　“你刚刚去哪儿了？”温斐松了一口气，这里人这么多，叶秋霜要是真的和她走散了，她还真不知道去哪里找。
　　叶秋霜没有回答她，而是用眼神示意她看一个方向。
　　温斐朝她看的方向望去，看到一个十几岁的女孩子守着一块摊位，在卖香囊，
　　“你想要吗？”她有点惊奇，不管是上次还是这次，叶秋霜和她同游的时候，都会尽量避免和普通民众说话。
　　温斐还是头一次见她对一件东西有明显的倾向。
　　于是她带着叶秋霜走进去看，说是摊子其实就是将一块布往地上一铺，再将自己卖的东西放在上面。
　　这样简易的摊位，集市上有很多，大夏不禁商，但是这样人多热闹的时候，很多普通人家都会找机会挣点钱补贴家用。
　　这些香囊看起来都是女孩自己做的，她也不吆喝，拿着剪刀，在傍晚的日光下修剪布料。
　　温斐二人走到她面前的时候，她终于抬起头来，对着她们俩有些腼腆地笑笑：“空的是五文钱一个，有草药的是十五。”
　　叶秋霜来到面前，不说话，也不蹲下去挑，只是站着。温斐见状只好主动和摊主搭话：“草药？是你自己配的吗？”
　　“是的，”女孩又笑笑，看得出来她虽然穿着旧衣服，但教养很好：“是我爸爸采药做的，这是我们家传的秘方，可以安神。”
　　说着她从自己腿上的笸箩里拿出一个香囊递到温斐面前，“客人可以试试再买。”
　　温斐接过香囊先看了看，刺绣花纹很精致，接着近闻了闻。
　　很淡一股草本的香味，感觉还不错。
　　她有了点兴趣，还没等她开口，就听见叶秋霜说：“有多少？我全要了。”
　　这话显然吓了女孩一跳，她愣愣地说：“一共三十个，大部分是空的。这位小姐，你真要这么多吗？”
　　温斐不知道叶秋霜在她眼中是什么样子的，但好像是个年纪不大的富家小姐。因为女孩眼里只有一点错愕，没有很惊讶。
　　“对，我都要了。钱给你，不用找了。”叶秋霜这话可算是坐实了大小姐的派头。温斐都没看见她从哪儿掏出来的钱，就看见她把一锭银子塞进温斐手中那个香囊里，然后朝女孩丢过去。
　　女孩不明所以，但也没坚持，接住钱连连道谢。
　　“快回家吧。”叶秋霜说这话的语气甚至可以称得上温柔，温斐从没见过她对除了自己和系统之外的人，用这种语气说话。
　　女孩走了，两人接管了她的摊子，此时天还没黑，叶秋霜直接坐到了女孩原本坐的位置上。
　　但她可不是来卖东西的，偶尔有人来问价，都被她无视了。
　　这么折腾两边的摊主都没怎么投来目光，温斐可以确定了，叶秋霜这次给自己捏的幻象外表，果然是个富家大小姐吧。
　　还是很骄纵的那种。
　　为了不让两个人显得太奇怪，她只好三文钱一个往外卖，尽职扮演一个“陪大小姐玩游戏的护卫”。
　　亏本的定价加速了扮演的过程，只是还剩最后一个的时候，叶秋霜突然将那个香囊拿在了手里。
　　“给我五文钱。”叶秋霜说。
　　“啊？”集市上有些嘈杂，温斐没听清。
　　“给我五文钱。”叶秋霜又说了一遍，不仅如此，她还将温斐卖了半天挣得那几十个铜板都拿走了。
　　温斐摸不着头脑，但还是掏出五个铜板给了叶秋霜。
　　叶秋霜将铜板都收起来，点了点头，“走吧，我一会儿和你解释。”
　　温斐把那块布拎起来抖抖，叠好送给了隔壁摊位的大叔，刚刚卖香囊的过程中隔壁的摊主帮了她不少忙，无以为报只能稍稍表示一下。
　　两人继续往西走，渐渐走出了集市的范围，不远处又是琼河。
　　这地方真眼熟。温斐在心里嘀咕。
　　“刚刚那个孩子，天黑之前不回家的话，在回家路上会遇到危险。”叶秋霜找了棵树，在树下站定，捏着最后一只香囊说。
　　“所以国师大人是要救她？”温斐点点头，她没有问为什么不救别人却关注这个女孩。
　　当一个人有了神明的能力，她会不会也痛苦于自己的先知先觉呢？痛苦自己看到的命运无法更改，这其中，是不是也包括她自己的命运呢？
　　温斐看着叶秋霜的侧脸陷入沉思，就听见叶秋霜说：
　　“……我不该救她。”出门之前明明很开心，但从刚刚开始叶秋霜已经叹了好几次气了，这会儿又在叹气。
　　“但她是我养母最后的血脉了。如果今天不救她，当初救养母就没有意义。”
　　不等听到这个消息的温斐表现出震惊，叶秋霜就转过头对她说：“这就是当初改变了一个人命运的结果。”
　　“我也可以不救她。”叶秋霜好像在对自己说，“如果我不救她，我当初又为什么要救那个人。”
　　接着，叶秋霜给温斐讲了上次没讲完的故事。
　　那个农家女，本该躲在地窖里被烟呛死。却被叶秋霜所救，后来在向北方逃难的过程中，她在一个山洞里躲避逃兵的时候，遇到了一个书生。
　　她身上带着药，救了书生的母亲。书生一族人上京之后再度与她相遇，最后他们成亲。他出生南方一个著名的世族，如果没有遇到农家女，书生的命运，是在为母寻药途中惨死。
　　可因为叶秋霜救了一个人，最后救了一族人。这一族在朝中为官近三百年，改变了不知道多少人的命运。
　　温斐明白了，叶秋霜是陷入了自我怀疑。当初救养母的时候她可能没有想那么多，没想到最后结果是那样。
　　“这些年，你一直关注他们吗？”温斐问。
　　“我国师的受封大典，她一直在人群里看着我。”叶秋霜答非所问。
　　但温斐明白，不管蝴蝶的翅膀如何扇动，她和养母之间的因果都已经种下，无法回避。她不知道该怎么安慰叶秋霜，或许在养母心里，叶秋霜永远是那个小女孩，即便她是呼风唤雨的国师。
　　“所以我会和你要五文钱。”叶秋霜突然说。
　　“嗯？”温斐没有听懂。
　　“从那个女孩手中买来的东西，你也要自己掏钱买走，才不沾因果。”叶秋霜挥了挥手中的空香囊，“因为我要做个香囊送你。”
　　望着面前人舒展的眉眼，温斐不知道这件事，还要不要继续谈下去。
　　最后，她也露出一个微笑，“好啊，我可是付了钱的，不满意我可不收。”
　　“什么样的你才满意？”叶秋霜问。
　　“和你身上味道一样的？”温斐试探着说。
　　叶秋霜闻言所有所思，“你在这里等一会儿，我去收集点草药。”
　　“不用我陪你吗？”温斐奇怪，没听说国师有什么秘方，难道有什么自己不能知道的吗？
　　“不是，”叶秋霜摇摇头，“你留在这里吧，有人找你。”
　　温斐恍然，但她还是不太想在原地等，说好了两个人出来逛集市的。
　　“国师大人既然能算到有人要找我，为什么不能直接告诉我，他要和我说什么啊！”她往树干上一靠，“这样不是更方便吗？”
　　而叶秋霜却回答她了一个温斐意想不到的答案：“实话说，我不知道他要和你说什么。事关你我，我看不清。”
　　说完她对温斐笑了笑，又伸手摸了摸她的脑袋：“乖，记得自己回国师府。”
　　说完叶秋霜就在原地消失了，只留温斐一个站在原地吐舌头。
　　“当我是小狗吗！略！”
　　她一个人在河边等了挺久，感觉至少过了一个时辰，也没等到叶秋霜说的，要找她的人。
　　就在她快要不耐烦的时候，听到背后传来一个男人的声音：“是温小姐吗？”
　　她转过身，发现是一个陌生的少年，手上提着一个灯笼。
　　“你是？”温斐不记得自己认识这位，难道是替主子传话的。
　　果然，少年恭恭敬敬地说：“我们家少爷请您去叙话。”
　　她倒是不害怕，就是有点不耐烦，于是抱着手臂问他：“去哪儿？”
　　“您请跟我来。”少年的态度一直很恭敬，甚至走路的时候，走两步就一边鞠躬一边伸手给温斐引路。
　　温斐只觉得有气没处撒，像一拳砸在了棉花上一样难受。
　　走了没多久，一转居然到了一个码头，河上停着一艘画舫。温斐在少年的带领下走上画舫，在甲板上见到了这个神秘的“少爷”。
　　一见面，温斐就放心了。
　　什么神秘人，这是熟人啊。
　　作者有话说：
　　温斐：舍命陪老婆


第二十三章
　　画舫的地方不大，这人还特地摆了一方香案，一把太师椅，一席贵妃榻。
　　此刻他就站在栏杆边，看起来是在遥望夜间的水色。
　　温斐轻轻咳嗽一声：“咳，不知道三殿下找我，有何贵干？”
　　这人正是前几天在中秋宴上刚见过的三皇子，行珏。
　　三皇子转头打量温斐，他并不想和温斐靠得太近，但夜里风大，站在栏杆边摆姿势这段时间他已经被夜风吹透了。
　　尽量不让温斐看出来自己被冻傻了，三皇子露出一个高深莫测的表情。
　　“看来你对一切一无所知。”
　　温斐深吸一口气：“我看是你对我一无所知，信不信我把你丢下去涮涮。”
　　后半声音很低，但准确地传进了三皇子的耳朵里。他面色一变，有点下不来台。上次见面两人还是一个揣着明白装糊涂，一个是真糊涂。
　　现在三皇子感觉越来越看不懂这个女人了，中秋宴上被国师带走这件事，朝中无人敢议论，但无数探子都向着平王，也就是原本的二皇子涌去。
　　太子公开的倾慕，弘裕帝的另眼相看，和国师相识。一夜之间，温斐从二皇子手下一个混饭吃有点能耐的武夫，成了上京权力关注的焦点。
　　就连今天的他，找温斐也是有求于她。
　　不过温斐可不会惯着他，即便是他尴尬到涨红了脸说不出话来，温斐直接走到香案边，拿起香案上的水果吃了起来。
　　“你这供桌上怎么没有神像？”温斐问。
　　“因为这是贡给国师的。”三皇子最终“大度”地选择原谅她刚刚的出言不逊。
　　“国师？”温斐剥香蕉的手顿了一下，很快就毫无负担地继续吃了起来。刚等了好久，她在集市上吃的小吃都消化得差不多了。
　　习武之人，吃多点很正常。
　　“我给国师上贡很奇怪吗？我可是很虔诚地信奉国师大人。”三皇子说。
　　“嗯嗯。”温斐在吃东西的时候是不会说话的，只胡乱地点点头。
　　“……”三皇子被她不配合的态度气得不轻，但又拿她毫无办法。
　　不止他一路人在找温斐，可温斐昨夜离宫之后就像消失了一样。想到大哥早上估计又摔了几个花瓶，三皇子突然气顺了。
　　“温女侠，本宫请你前来是有几件小事相商。”三皇子说。
　　温斐咽下最后一口香蕉，奇怪于他突然改变的态度。她要是听到了三皇子的心声，就会懂了，形势往往是经不起比较的。
　　“你说吧。”温斐拍拍手，直接坐在了香案上。“贡品我接收了，表现好点我回头替你向国师美言几句。”
　　她叉着腰，模仿着昨夜所见那宫人的神态，将得势便猖狂的小人姿态学了个十成十。
　　借着船上的火把，她清楚看到了三皇子额头迸起的青筋，温斐很满意。
　　现在“人在屋檐下，不得不低头”的人，换成了三皇子。他平复了好一会儿心绪才接着说：
　　“本宫，不，我有一些温女侠估计不知道的秘密想告诉女侠，作为交换，我希望女侠日后可以助我一臂之力。”
　　“你先说秘密，我们再谈助力的事。”温斐不吃他这一套。现在想起来自称“我”？晚了。
　　“国师是人，女侠知道吗？”三皇子说。
　　“知道。”温斐点头，还不忘挖苦他，“说点新鲜的。”
　　“那你有没有想过，一个人为什么能有那种力量呢？”三皇子不理她挑刺的行为，接着说。
　　“你知道？”温斐怀疑，如果三皇子都知道，那皇室犯得着和叶秋霜反目成仇嘛。
　　“我有些猜测，”三皇子摇摇头，“准确的说，我在查阅了很多皇家典籍，以及听到父皇的一些话之后，总结了一个猜测。”
　　“我也看过典籍。”温斐说。
　　“老二能找出来给你的那些，能有什么秘密，那不是谁都可以看吗？”三皇子话语中毫不掩饰对自己异母兄长的轻视。
　　温斐舔了舔牙，不置可否：“那你继续。”
　　三皇子将他的猜测娓娓道来。
　　很小的时候，皇子课程里就有国师的生平。
　　当然不是《国师传》那种，是严谨可查的传记史。其中就记载了，关于国师可能是后梁昭明太子遗腹子的猜测。
　　行珏一直觉得很神奇，整个大夏皇室，背地里在向下一代的皇子们灌输“国师也是人，国师也有常人生死”的概念。但在明面上，却一直将国师作为神明来供奉。
　　这样的割裂，使得一代又一代之后，终于，皇位上坐着的那个人，开始对搀扶自己上位的人产生了嫌隙。
　　他是有史以来唯一一个没有受国师开蒙的皇子，所以他从小对国师的态度更加客观。他不明白自己的父亲、爷爷甚至是祖祖辈辈的先人们，对叶秋霜又敬又怕的态度。
　　于是他查阅了很多皇家的典籍，那时候他才九岁，是弘裕帝最溺爱的小儿子，皇宫的藏书阁就没有他不能去的地方。
　　“……说重点可以吗？”温斐打断了他的回忆。
　　三皇子也不生气，他看了温斐一眼才继续说：
　　就像温斐发现了国师和国运之间的联系，幼年的行珏也发现了，很快他推测出了更多的东西。
　　国师和国运之间的联系，应该是没有国师和国民之间的联系深厚。在那场开国的战争中，国师一次又一次阻拦将军们对俘虏和平民的烧杀。
　　她甚至会特地去救，千里之外与她毫不相干的流民。
　　“所以？”温斐问。
　　“所以我得出一个结论，神明需要人。我不知道她需要的是什么，信仰？供奉？反正是诸如此类的东西。”三皇子说。
　　“可你刚刚还说她是人。”温斐翻了个白眼。
　　“是的，她本身是人，但得到了那种力量之后，她还是不是人？”三皇子举了个例子，“如果我有一堆陶土的泥人，其中一只经历了窑烧，那它和原本的泥人还是不是同一种族？”
　　“……”温斐沉默了。
　　“她不会老，不会死，不需要吃饭，可以做到人做不到的事。”三皇子接着说，“就像泥人丢进水里会化掉，但瓷的不会。”
　　“有证据吗？”温斐沉默了一会儿之后问他。
　　“有，我发现了一断很有趣的史料。”三皇子说。
　　大概是六百年前，那时的叶秋霜几乎在她力量的鼎盛时期，甚至有她生死人肉白骨的传闻。
　　当年江南出现一众叛军，自称白莲教，不知道是不是受叶秋霜的启发，他们也供奉一位法师，称为白莲仙子。
　　那仙子是假仙子，最后被凌迟处死的时候，也没见她用出什么法术。
　　但叶秋霜居然，退避了。
　　几千人的叛军是她挥挥手就能解决的事，那之前她也没少解决，可她拒绝了，反请当时的皇帝尽快派兵围剿。
　　温斐：“……你觉得？”
　　“史料记载那白莲仙子擅使古彩戏法，自称是上天派来制裁叶秋霜的。会在街头展现神通，接着分发批判叶秋霜的画册。”
　　“当值还有歇息的时候，什么事都要国师亲自上，要你们有什么用？”温斐倒是不客气。
　　三皇子也不恼，知道这时候需要更有力的证据。
　　“还有一点是皇家典籍上才有的。”
　　“什么？”
　　“白莲仙子凌迟之刑，受了整整三天，国师就在她的府内，吐了整整三天的血。”
　　说完之后，两人都陷入了沉默。三皇子在等温斐的反应，温斐是不知道怎么反应。
　　良久，温斐才说：“我也可以不吃饭。”
　　“啊？”三皇子没有反应过来。
　　“我师父郁行，活了一百五十岁。”温斐接着说。
　　“他去世的时候头发还是黑的。”
　　“我可以在一百米之外听清你的心跳。”温斐飞快地说。
　　“我可以，隔着这张桌子把你的脑袋踢进河里，而且精准打击你的颈椎第一节，你脖子上的玉佩都不会碎。你还能保持站立的姿势，不会移动一分。”
　　说完这一大串话，温斐深吸一口气：“按照你的理论，我也是瓷娃娃。”
　　“而你是那个不知道天高地厚的泥人。”
　　三皇子在温斐说最后两句话之前，就后退到了栏杆边，甚至伸手护住自己喉结的位置，神色仓皇，看起来随时想跳进河里逃走。
　　“我问你三件事，你要如实回答。”温斐说。
　　“好。”十七岁的三皇子，明显有点吓住了。
　　“第一，你为什么比别人都怕我。一看到我，你的心跳就会加快。”温斐竖起三根手指。
　　“因为……因为那天我拿到信物之后，董锐给你下了毒。我亲眼看到你没了呼吸的。”三皇子看起来还想解释这件事，温斐挥手打断了他。
　　她留下两根手指：“第二，叶秋霜会吃人延长寿命以及一系列关于她的传言，是不是先帝发出，弘裕帝默许的？”
　　三皇子点点头。
　　温斐飞快竖起一根手指：“你找我到底是什么事？你不会真打算，拿刚刚那通狗屁当筹码吧？”
　　三皇子都快哭了，他紧紧贴着画舫的护栏：“太子，太子要害国师！”
　　“你说什么！”
　　“啊——！”
　　终于，今晚出现了一个落水的倒霉蛋。
　　作者有话说：
　　温斐的一天：（起床）夸老婆一百句（遇到其他小狗）（维护自己老婆）（暴打其他小狗）（鼻青脸肿地回家）（疯狂摇尾巴）


第二十四章
　　温斐将点燃的沉香放进香盘里，吹灭火折子。接着她回头看了看房间里的另一个人：裹着被子的落汤鸡版三皇子。
　　在刚刚一通鸡飞狗跳之后，温斐不得不跳下船去，拽着这位上岸。最后在她要杀人的目光中，三皇子抖抖索索指出了，去他最近别院的方向。
　　一路上温斐就像拎着一个麻袋一样拽着他的领子，飞身进院。
　　三皇子想抗议，却被温斐无情镇压：“你再闹，我就把你这样湿哒哒地丢到院子门口，给看夜的人看看不一样的三殿下。”
　　三皇子气得直发抖，最过分的是，温斐可以用内力蒸干衣物，却不允许他换衣服。
　　只把他往床上一丢，然后霸占了他的书案，抱着膀子一抬下巴：“说。”
　　“说……说什么？”三皇子只能用床上的云锦被面擦脸，发誓这辈子都没有这么狼狈过。
　　“这么快就忘了？你不会是编的吧？”温斐在试图通过研究三皇子桌上的小玩意儿转移自己的注意力。
　　刚刚三皇子说的话，的确是一下子就抓住了她的注意力，如果这时候他改口，温斐不保证他身上不会少什么东西。
　　“我……我想起来了！”三皇子背后凉凉的，感觉温斐看他的眼神像是，屠夫在考虑从哪里下刀。
　　他连忙将自己知道的事情和盘托出，害怕下一秒这个女魔头就要想什么办法来折磨他。
　　事情的源头，在这次觐见的外族使者身上，还有太子手上的那枚信物。
　　这个世界，温斐不知道是不是像地球一样地处亚欧大陆，但大夏西北边的确是草原部族。
　　草原上的异族，自从叶秋霜出世，平定中原，顺便将他们狠狠敲打一番之后。几百年来一直维持着一种谦卑的姿态，岁岁进贡，从不敢犯边关。
　　刚开始还会送公主或者美人来，每次都会被叶秋霜拦下来，于是近百年里一直偃旗息鼓，甚至有些京城的民众都不知道关外还有一个民族。
　　这也和他们本身是几百个小部族组成的有关。
　　这次接见使者的事宜交给了太子，太子完成地很好，除了中秋宴上叶秋霜的突然出现，几乎就是和过去别无二致的一场进贡。
　　只是，三皇子打探到，中秋宴的前一天，东郊的馆驿里，少了一个人。
　　“这跟国师有什么关系？”温斐问。
　　三皇子打了个喷嚏才接着说：“还不是那个信物，太子把信物给了来使，他们要拿着那玩意儿去找国师许愿。”
　　温斐陷入了一阵沉默，半晌才艰难开口：“真的有人相信有信物在，叶秋霜就可以帮他夺取江山吗？”
　　三皇子：“试试又没什么，而且国师的威力他们是亲身体会过的。”
　　“太子为什么要这么做，他疯了吗？我没记错的话现在储君是他吧。”温斐对此事还是持怀疑态度，“而且，你怎么会知道的这么详细？”
　　“我有自己的线人。”三皇子小小地骄傲了一下，然后又有点沮丧：“我本来是想着那这件事和国师做个交易的，没想到摆了一天的香案，国师根本不理我。”
　　“然后我就退而求其次，问问能不能见你一面。”
　　温斐挑眉：“这就是你摆香案供桌的原因？这消息真的靠谱吗？”
　　“我本来也是不相信的，但就在见到你之前，我的暗卫回报，有一群侍卫离开了东宫。”
　　“太子手下？”温斐问。
　　“看起来是一半太子手下，一半是那些部落的人。”三皇子说。
　　“有点意思，”温斐点点头，“但我还是认为这件事逻辑上不成立。”
　　“太子是这件事的最大损失者才对。”她不能理解，为什么一个储君会找外族推翻自己的国家，这不是自断前路吗？
　　“我怎么知道他在想什么！说不定他就是个疯子而已！”三皇子突然说。
　　温斐点点头，“是挺奇怪的，还有吗？”
　　三皇子想了想之后摇摇头，见状，温斐直接就从窗户跳了出去，这事，只能找一个人知情的问。
　　猎猎夜风，擦过她的脸颊，折腾这么久，已经过了子时，城中灯火只剩下了寥寥几点。
　　路过城墙的时候，温斐轻悄落在塔楼的顶端，回望一眼皇宫的方向。
　　沉默的建筑群已经在此处矗立百年，不知道接下来，会不会再见证一些血与火。
　　她看着这里的时候在想的是什么呢？温斐突然想快点见到叶秋霜了。
　　她一路飞跃，畅通无阻地回到国师府。
　　但没见到叶秋霜。
　　在院子里徘徊了一会儿，温斐果断放轻脚步开始在府中寻找系统的踪迹。
　　没费太大功夫，她就在自己昨晚休息的那个房间门口，看到了一团颤动的空气。
　　系统似乎在打瞌睡，要不是它本身动作使得自己边缘模糊，温斐还没那么容易找到它。
　　一个箭步上前就将它抄在手里，温斐直接问：“如果再次出现战争，对她有什么影响吗？”
　　系统还迷糊着，听到她问下意识就说：“战争？不会吧，几百年都没有过了。”
　　“我问你会对她有什么影响吗？”温斐坚持想知道。
　　系统：“我也不知道，可能会……咦你什么时候回来的？”
　　系统清醒之后，突然顾左右而言他的态度，使温斐心中的天平渐渐向她不希望的那一侧倾斜。
　　“如果，如果边关战火再起，会怎么样？”温斐问。
　　系统：“不会怎么样的，大人可以解决的。”
　　“这样。”温斐轻轻将系统放到了地上，刚一松手就再度将已经窜出去半米的系统重新抓回手里。
　　系统在她手中滋哇乱叫，她却很冷酷地捏死了不让它挣扎。
　　“如果战争因她而起，她还能解决吗？”
　　系统听完这话直接愣在了当场，好一会儿之后它才重新发出声音：“怎么可能！”
　　“你实话告诉我，皇室到底是怎么暗害叶秋霜的。”温斐几乎控制不住自己手上的力量，系统又开始滋哇乱叫。
　　“为什么是她？”
　　“为什么她会这么虚弱？”
　　“为什么皇室好像可以轻而易举地限制她？”温斐每问一句就要狠狠掐一把系统，这个巴掌大的毛球虽然透明，但并不是空心的。
　　系统：“我说！我说！救命啊！杀统啦！”
　　“你最好老实点。”想到之前不管怎么问它都不松口的模样，温斐继续恶狠狠地威胁。
　　系统：“咳咳，但是我要先问一句。你说的，会有大人引起的战争，是真的吗？”
　　温斐简单转述了三皇子所说的话，系统听完就叫了起来：“卑鄙！无耻！流氓！……”
　　“闭嘴！”温斐呵了它一声，系统这家伙真的是，永远在不必要的地方说那么多。
　　系统吓得一噎，然后抽抽搭搭地说：“我……但是你可不能让大人知道是我告诉你的。”
　　“一言为定。”
　　叶秋霜在城郊转悠了很久。不光是为了采集那一点草药，她去看了那个女孩，悄悄治好了她父亲的病，然后在城郊的贫民窟转了一圈，救醒了几个住鸡毛店的贫苦人。
　　最后路过城门的时候，将手中的草药分了一半给门口的流民。
　　这一切她做的悄无声息，尽量不留下痕迹。以前她总是在众人面前，展现神迹般的力量，民众却一年比一年不爱她。
　　她想不明白，但是她觉得不管结局是什么，爱都不是什么坏的东西。
　　城郊的民众很害怕她，她就悄悄地帮助他们，毕竟当初她得到这份力量，就是为了此事。
　　在城门口的时候，温斐就在她头顶掠过，叶秋霜感知到了，勾了勾嘴角，没有抬头去看。
　　因为她知道，温斐去的方向正是国师府。
　　只是等她回到国师府的时候，却没看到温斐。
　　“聊了这么久吗？”叶秋霜有点奇怪，三皇子因为什么事情找温斐，她是知道的。
　　刚刚她明明感觉到了一个很像温斐的人，难道她还没有回来吗？
　　系统期期艾艾地从墙角蹭过来，递给叶秋霜一张纸，上面是温斐不算工整的字：“回去上班，过两天回来。勿念。”
　　“她去平王府了？……你没和她一起去？”叶秋霜俯下身问系统。
　　系统抖抖自己身上的毛毛，惊魂未定地回答：“她不让我跟着。”
　　“她有说要做什么吗？”叶秋霜蹙眉，按温斐那个黏糊自己的劲头，听到了有礼物应该乖乖在家等她才对。
　　系统发出了一声奇怪的声响，在叶秋霜看过来的时候它又立马清清嗓子：“咳咳，我不敢说……”
　　“没事你说吧。”叶秋霜轻柔地说。
　　“她说……”
　　系统想起温斐气势汹汹离开的背影，就觉得浑身都痛，但她离开之前说的话，它又不知道要不要直接告诉叶秋霜。
　　最终，系统还是在叶秋霜平静无波的目光中败下阵来。
　　“她说……”
　　“我去杀个人，很快就回来。”
　　作者有话说：


第二十五章
　　塔左喂完马的时候，看到那个女人从营地旁边的湖边回来了，手上还提着一个什么东西。
　　常年走商的人都知道有些湖，晚上是不能去的，在湖边扎营的时候，一晚上少两个人，队长也不会去找。
　　看起来没人告诉她这件事，塔左觉得是因为之前商队长以为她是个弱女子，结果被她打掉了一颗牙。
　　塔左今年十六岁，跟着商队长走商已经两年了。这次他们离开边境的时候，这个女人突然跟了上来，她自己带着通关的文牒，说是要给队长一笔钱，让队长带她去草原的王庭附近。
　　商队队长当场就答应了，但塔左看到他背在身后的手对着护卫长打了个手势。
　　在大夏境内的时候，商队会聘请大夏的镖局保护，因为他们熟悉道路而且有人脉。
　　一旦出了关，商队的护卫们就变成了往返于王庭和大夏之间的游兵。
　　当然，他们只护送相熟的、价钱合适的商队，碰到独身的旅人或者新手商队，他们也不介意客串一把附近的匪盗。
　　比如这次这个，独自出关、没有护卫也没有同伴，看起来还不认识路，常年走商的队长都觉得这是一只肥羊。
　　毕竟能拿的出文牒，代表她并不是穷困的流民。
　　那女人自称叫，阿斐。这名字的发音对他们来说有点难，队长就管她叫阿美，她也应了。
　　笑眯眯的，看起来很好骗的样子，这是塔左对她的第一印象。
　　他以为自己第二天就见不到她了，或者可能她会被装在箱子里被送去王庭附近卖掉——这样队长也不算食言。
　　没想到当天晚上，营地来了一群真强盗，还是马匪。车队聚在一起艰难防御的时候，所有人都看到阿斐随手拿起队长递给她的、下了断魂香的酒杯，甩手一扔。
　　随着一阵尖锐的破空声，对面马匪首领的头颅应声而破。
　　他周围的几人呆立在原地，首领温热的鲜血溅了一脸。在场所有的人，都觉得自己脖子凉凉的，尤其是像塔左这样知道队长准备做什么的。
　　接来下她给商队的人展示了一下，她一直背着的那块奇怪物体的使用方法。
　　塔左一直以为那是一把厨具，因为他白天看见阿斐管伙夫要了一块油膘擦拭它。
　　他当时还问她，这是用来烤肉的铁板吗，中原人好有钱，居然用这么大一块铁来烤肉。
　　当时那女人微笑着点点头，可几个时辰之后，塔左亲眼看见她抡起那块“板子”，把几个人直接削成了两截。
　　这是塔左才注意到那“板子”一侧是有锋的，而无锋的另一侧打在人身上，就是一阵令人牙酸的骨骼断裂声。接着那人就会倒飞而出，倒在地上抽搐两下，没了声息。
　　几乎商队的护卫还没来得及动手，二十几人的马匪就躺了一地。后面的一半人眼见情况不对直接策马逃跑了，她也不去追，只是慢悠悠地撕下马匪首领的衣襟，用来将自己的武器擦拭干净。
　　之后，她来到几乎站不稳的商队队长面前，还是那副温温柔柔的微笑。
　　塔左离得远，只听见了队长一声惨叫。
　　后来商队队长好像是把钱还给了她，还多给了一笔“保护酬劳”。
　　护卫们还是管她叫阿美，她每次都会答应，只是塔左这种杂工们背后都管她叫贡嘎。
　　无法逾越的雪山，用来形容她很是贴切。
　　他这么想着，阿斐也就是温斐已经走到了他面前，她将手中的东西往地上一丢。
　　“这是什么？可以吃吗？”她问，整个商队里，温斐只觉得这个小孩子稍微有点眼缘。
　　塔左一低头就和一双狰狞的眼睛对视上，他一屁股坐在地上，哆哆嗦嗦地说：“古力那加斯，你……你去哪里了？”
　　“我？我去旁边的湖边洗漱了啊。”温斐拍拍手，语气中带着点埋怨，“你们扎营怎么离水边这么远，害得我想洗把脸都要跑好久。”
　　塔左看着地上那快有他腰粗的半截头颅，都快哭了：“是，是蛇神，你居然杀了蛇神……”
　　“它想咬我我才反击的，”温斐很不满，“身子都掉进水里了，我不想下去捞，只留下了这个。”
　　“看起来不太好吃，但是你们经常会烤一些奇怪的食材啊，所以我来问问你能吃吗？”
　　“……诶！别跑啊！”温斐上句话刚说完，这黑小子爬起来就跑了，那模样，活像慢一秒地上的蛇头就要跳起来咬他屁股一样。
　　“看起来是不能吃。”她有点失望地走开了。
　　跟着商队出关进入草原已经快半个月了，她不后悔自己的冲动，实话说，她的座右铭就是做了再说。
　　只是走之前没有拿到叶秋霜的礼物，还是有点不开心的。在去找二皇子拿重剑的时候，温斐发现他居然已经给自己准备好了通关的文牒和干粮。
　　二皇子，不！应该叫平王爷了，温斐觉得三皇子或许还是小看了他。
　　不过这一切和她的关系都不大，这半个月她只做一件事，就是记路线。毕竟接下来她要做的事情，如果真的成功了，如何全身而退才是最大的难题。
　　只是这一片通途的平原，周边没有建筑，没有山脉，甚至连经验丰富的领队，都有迷路的可能性。
　　这么想着，温斐回望一眼来时的方向，离开时的那片城墙已经看不见了。
　　离京快两个月了，也不知道叶秋霜会怎么想她。
　　思及此处，她又叹了一口气，好在走之前，她管系统要了一样东西。
　　她摸摸自己的脖子，上面挂着一个小小的锦囊，里面有一只玉瓶。
　　玉瓶里装的是系统的一部分，没错，温斐闭着眼睛从系统身上揪下来一小块放了进去，据说可以帮她找到回去的路。
　　只是这么多天过去了，这一小块一直都是悄无声息的，温斐都怕自己是无意之中把它弄丢了。
　　她今天天不亮就跑去湖边，也是想往瓶子里灌点水，方便她观察，结果遇上了一条背后偷袭的怪蛇。
　　“为什么不能吃呢！烤三文鱼下巴我记得还可以的啊……”温斐托着脑袋坐在车辕上发呆。
　　很快，那个车队的黑小子悄摸摸走到温斐这边，对她说：“阿，阿美……队长找你。”
　　“好。来了。”温斐应了一声，就看到商队长很激动地朝这边走过来。
　　“大侠！大侠！”商队队长的中原话，就比那些打杂的要好很多了，他还有个中原名字，温斐只知道姓金。
　　她在边关和守城士兵打听，有什么商队可以带她去王庭的时候，他们给她推荐了“老金”的商队。
　　事实证明，别人推荐的东西很大可能会坑，但温斐佩服老金这份能屈能伸的商人品质。
　　至少现在面对面，温斐也看不出这个满面笑容的人，之前试图暗算自己，被自己打完还敲了一笔。
　　老金长得并不像那些护卫一样粗犷，留着小胡子，看着有点精明。被温斐打掉一颗牙的经历并没有影响他笑着和温斐套近乎，他搓搓手对温斐说：
　　“大侠啊，听塔左那小子说你单枪匹马干掉了古力那加斯，中原有句话怎么说来着……巾帼不让须眉！英雄出少年，啊不对，少女！”
　　“停！”温斐伸手打断他的恭维，这半个月来她已经发现了，这位队长非常喜欢用一些成语和诗句来显示他对中原文化的熟悉。
　　她宁愿一个人会湖边守着蛇的尸体晒太阳，也不想听他长篇大论。
　　“有什么事您就直说吧。”
　　“这个……”老金有点不好意思地笑笑，“草原上的神力王，最近正在招贤纳士啊。这些年古力那加斯吃了不少人，甚至有些商队还会特地准备人畜，晚上绑在湖边给它吃。”
　　看到温斐怀疑的目光，他连忙摆手：“这种伤天害理的事情我是不做的，但神力王说了，谁能制服它，可以赏千匹牛羊，封大将军！”
　　“这个，少侠如果不介意的话，能否和我们一起去领个赏呢。”老金常走江湖，知道温斐这种独身的旅人都是又故事的，并不想引起别人的注意。
　　“到时候我会说是我们商队一齐制服的，少侠呢就跟着一起去领个赏就行了，之后少侠想回中原也好，想在王庭定居也好，费用我都包了怎么样？”
　　“草原上，一共有几个王？”温斐突然问。
　　“……三个，他们是亲兄弟。”老金不知道她为什么对这个感兴趣，但还是如实回答了，毕竟这些东西到了王庭领地，随便找个孩子打听都能知道。
　　“他们关系好吗？”温斐问。
　　“这个……”老金犹豫了。
　　“那就是不太好咯？”温斐点点头，“行啊，我和你去。但我有个条件。”
　　“你说你说，只要我做得到。”老金喜出望外，即便温斐最后不会留在他的商队里，搭上了神力王的人脉，他能做到的远比现在多。
　　“到了王庭之后，帮我找一个人。”温斐从怀中掏出一张画像。
　　这是二皇子提供的画像，至于画像上的人，正是太子护卫之一。
　　作者有话说：
　　唔，下章就回去啦。小温不会丢下老婆太久的。（我也不想写）


第二十六章
　　今年的雪下得特别大，叶秋霜醒来的时候，入眼皆是一片素白。
　　她静静在原地坐了一会儿，等着自己睫毛上的冰霜化掉之后才缓缓起身。
　　“现在是什么时候了？”她问。
　　一边的雪地里突然出现一个圆形的压印，系统说：“三十了，明天就是新年。”
　　“她……还没回来吗？”
　　“没有，二皇子那边也没有任何消息。”下雪的日子里，系统的行踪好找了很多，实体状态的它并不能一直飘在空中，但每走一步都会在雪地上留下一个敦实的圆形印记。
　　“嗯……”叶秋霜在原地站了一会儿，突然觉得自己无处可去，又坐下了。
　　倒是系统好不容易赶上她苏醒，凑上前来和她说话：“她跑那么远的地方，不会出事吧。”
　　叶秋霜伸手将系统搂进怀里，声音有些飘：“……我，不知道。”
　　系统：“应该不会吧，我可是给她加载了这世界上最强的武力值，这世界上能打过那个家伙的人只有你。你也不看她都嚣张成什么样子了，当着你的面都敢打我！太过分了我说，打狗也要看主人吧，不不我不是说我自己是狗的意思，我的意思是就算我是狗，她也不能……”
　　系统说着说着突然觉得不对劲，抬头一看，叶秋霜又闭上眼睛进入了沉睡。
　　它只好轻轻地叹一口气，本想小心从她怀里移出来，最后还是放弃了，直接窝在叶秋霜怀里也打起了盹。
　　与此同时，另一边的温斐，也刚刚从睡梦中醒过来。
　　老金不是什么好人，和她之间顶多是互相利用。温斐以为他是想借自己的武力往上爬，没想到他居然把温斐的底交给了神力王。
　　温斐果然在王庭找到了当初觐见的使臣，和太子的侍卫，只是他们都死了。
　　被神力王接见之后，神力王直截了当告诉她，草原三王都在想着有一日进驻中原腹地，温斐如果识时务，现在就可以入他麾下。
　　至于那些人，都是他派人杀的，老金告诉神力王，温斐在找一样东西。神力王对叶秋霜的传说嗤之以鼻，但他不介意利用这件信物来招揽温斐。
　　或者说，他也不建议除掉温斐这个不愿意归顺自己的不稳定因素。
　　当时在王帐中，温斐问了一句：“所以信物是在您这里吗？尊敬的草原王者。”
　　“是的。”神力王拿起身旁狼皮上的一方木匣，打开它，将那只从温斐手上出去的锦囊取出来丢在地上。
　　“只要你点头，它就是你的了。”
　　温斐低头看着自己脚边的锦囊，笑了笑，捡起地上的锦囊，打开看了一眼。
　　确认铜板还在里面之后，她说：“我师从隐士，江湖第一快剑郁行，但我用的是重剑，您知道是为什么吗？”
　　“为……”神力王发出了一个音节，就发现自己的头飞了起来，在失去意识的前一秒，他看见了，少女手上拿的是原本放在他身前用于装饰的银弯刀。
　　没人能看清她是怎么做到的，只是片刻之后，温斐回到原地，丢在神力王的无头尸首面前。
　　然后转身，拉开帐篷的门帘走了出去，外面已经有一场混战在等她。
　　很幸运，最后温斐还是成功抢到了一匹马，接着就是返程的千里奔途。
　　至于老金，温斐干脆没去管他。王帐内死了十几个人，始作俑者却是温斐这个“商队护卫”，足够让他付出代价了。
　　胸前的玉瓶终于开始有了反应，估计是因为信物里留存了一部分叶秋霜的力量，得到同源力量滋养的系统分体终于开始尽职尽责地撞击瓶壁指引方向。
　　温斐不吃不喝在草原上跑了半个月，顺便和十几路追兵完了一场盛大的做迷藏。
　　终于，回到了大夏的边境。她没有选择自己出关的那个地方，她之前在这里停留的时间不算短，太子说不定会派人蹲点。
　　她和二皇子约好了在东边五百里的另一个关口入关，二皇子的人在那边等着她。
　　确认自己处境完全安全的那一刹，温斐松了口气，接着陷入了一片黑暗。
　　再醒来的时候，已经是几天之后了。温斐恢复意识之后半晌，还以为自己是穿越回去了，或者瘫痪了。
　　她几乎感觉不到自己的身体，废了很大的力气稍微移动一点，就一阵钻心的疼。
　　闻声进来的侍女发现她醒了，赶忙喊来了吉福，温斐几乎说不出话来，只能躺在床上听着吉福安慰的话语。
　　下午的时候，二皇子来看望她，屏退左右之后，房间里就剩下他们两人。
　　“这个，是你用命换来的了，放在这里。”二皇子将锦囊放在了温斐转头就能看见的床边，然后后退几步对躺着的温斐深施一礼。
　　“我看不见。”温斐哑着嗓子说。
　　“这一拜是，谢少侠救苍生了。”二皇子郑重地说。
　　“哈，”温斐扯了扯嘴角，差点被口水呛到，“咳咳，苍生和我没什么关系。”
　　我只为了一个人而来。她在心里补充道。
　　“少侠过谦了。”二皇子犹豫了一会儿，才继续说：“有件事，我觉还是应该告诉你。”
　　“……说。”温斐现在说出的每一个字都带着颤音，有点担心自己是不是残废了。
　　“虽然你可能不相信，但……”二皇子说话的时候还特地去关上了窗，即便这里是平王府。
　　温斐还以为他要说什么秘密情报，可二皇子告诉了她一个意料之外的消息。
　　温斐上马车之后就昏迷了，到了接近京城的时候，车夫去喊她，她毫无气息。车夫慌了神，侍卫们决定回王府再说。
　　二皇子请来的大夫，在她后心取出一只半尺长的箭头，血都是黑色的。没人知道她怎么在被贯穿心脏的情况下一路奔袭回到大夏，甚至进关之后还能跟着接应的人一起，花几天的时间甩掉尾巴。
　　当二皇子问起这段时间她有什么异常，只得到了一句话：“她一直没吃饭，只说自己不饿。”
　　那一刻，二皇子景山的血都凉了，他不知道要怎么和国师交待，愣神半晌之后二皇子要求再去见她一面。
　　二皇子迈进门槛，就听见温斐一声痛呼，他脚下一滑差点栽倒在地。
　　跌跌撞撞爬出房间的二皇子又找来了大夫，好在他理智尚存，还记得找另一位大夫。
　　“所以……我死了？”温斐问。
　　“不，你好得很，甚至连伤也好得比别人快。”二皇子幽幽地说，“我不知道这是为什么，但，可能是那位大人的原因。”
　　“所以我决定告诉你真相，免得你把救命之恩安在我头上。我受不起。”
　　“哈哈哈，”温斐笑出了声，“没事的，没事的，她不会介意的。”
　　“你……好好休息吧。”二皇子说完满脸复杂地走了。
　　这对话发生在半个月之前了，在新年前的这场雪越下越大的时候。温斐的伤已经好得差不多了，动作大了还会有一点撕裂的疼痛，但她已经能正常挥动自己的重剑了。
　　这就算通过温斐自己的体能测试了。
　　她收拾了一下东西，再次拜谢了受自己惊吓，还要给自己扫尾的二皇子。
　　作为一个上司，二皇子做了所有他能做的。温斐知道他肯定还有话和自己说，但现在她还有更重要的事情做。
　　她摸了摸自己的心口，看向了自己要去的方向。
　　国师府。
　　今天是新年第一天，系统非拉着叶秋霜出来扫雪，叶秋霜虽然没什么精神，但还是强撑着打开了府门。
　　国师府的曾经是一对镶满铜钉的朱漆大门，现在已经露出了原本的木色。两人高的门在叶秋霜手中还是很轻松就推开了，只是，推开之后叶秋霜愣住了。
　　门外站着一个人。
　　这次轮到温斐拼命摇头想甩掉自己睫毛和眉毛上的冰霜了。叶秋霜不知道她在这里站了多久，但她的头顶上都是雪花。
　　叶秋霜见过不少人在这门前等待，有些人是为了心中所求，有些人是单纯信仰。这些年国师府门可罗雀，这还是头一位安静等待她开门的客人。
　　这位客人抹了好几把脸，才算满意，然后她从怀中掏出那枚铜板，递向叶秋霜。
　　“给，这是你的东西。”
　　叶秋霜轻轻摇头：“不，它现在是你的。你要许愿吗？我的客人。”
　　“我可以许愿让你以后不给别人完成愿望吗？”温斐低声说。
　　还站在门槛内的叶秋霜只是笑而不语，没一会儿温斐就败下阵来，她连跑带跳几步就来到了叶秋霜面前。
　　“可是我没有愿望。”温斐说。
　　“……真的吗？”叶秋霜叹了一口气，还是伸手接过了铜板，“那我帮你存着吧，等你想好了再告诉我。”
　　接过的那一瞬间，她有点恍惚了。
　　面前这人的手指是冰凉的，但铜板居然是带着体温的，触感温润如玉，上一位主人一定爱护之至。
　　“那……”温斐踌躇了一会儿。
　　两人就这样在门口站着，一人在门里，一人在门外。
　　“你可以做我女朋友吗？”
　　作者有话说：
　　有点想把所有系统的传音换个方括号，但jj后台修改有点麻烦。
　　终于表白了。（松了口气）（缓慢爬走）
　　提前祝各位情人节快乐。情人节我还是会待在家里码字的。（但是不会加更）


第二十七章
　　“……你说什么？”叶秋霜反问。
　　温斐说完那句话之后，周围陷入了短暂的安静。
　　叶秋霜有一瞬间以为自己听错了，毕竟这个请求从出发点到用词，都不像是应该出现在这里。
　　“你可以，做我女朋友吗？”温斐重复了一遍，表情很严肃。
　　“……我不明白你的意思，”叶秋霜摇摇头，让出了进门的路，“外面很冷，你先进来吧。”
　　说完这话之后，她撇过头不看温斐，神色有点不自然。
　　温斐没有推辞，从善如流地进门，顺手帮叶秋霜将国师府的大门合上。叶秋霜看了她一眼，还是欲言又止的样子，最后只是说：“跟我来吧。”
　　跟在叶秋霜背后往后院走，温斐有点难过。
　　她知道叶秋霜听懂了。
　　诚然，女朋友这个词不该出现在这里，但叶秋霜的反应里有惊讶，有无措，独独没有疑惑不解。
　　她不是故意要试探叶秋霜的知识面，只是这次濒死，或者说死而复生的经历，太蹊跷了。
　　那绝对不是，如同二皇子猜测的那样，是叶秋霜干的。
　　如果叶秋霜现在还有这样的力量，那她不至于想救个小女孩还要，对方式方法考虑再三。更重要的是，那天和系统对话之后，温斐确定了叶秋霜的力量没办法直接用在自己身上。
　　她是特别的。
　　于是她记起了昏迷时候发生的事情，如果不是她认定了“死而复生”是自救而非神赐，估计还没有那么容易想起来。
　　温斐记起了，在她返程的日日夜夜里，时刻有一个机械的女声在自己耳边重复：
　　“您已身受重伤，请选择原地疗伤或回最近营地休息。”
　　那一瞬间，世界的边界模糊了，温斐居然看见了叶秋霜。
　　准确地说，她看见了一个长得很像叶秋霜的女孩，蜷缩在一个光球里，而光球的边缘已经破碎。造成光球破碎的罪魁祸首，正是自己。
　　温斐从来没有哪一刻如此清晰地意识到，这个世界是一个游戏，而她并非其中一员。
　　她甚至连得知真相的权利都没有，她只能沿着既定的路线前进。
　　直到叶秋霜所谓的“注定的结局”。
　　所以她向叶秋霜表白了，不止为了试探叶秋霜对于现代知识的了解程度，更因为她的私心。
　　她希望叶秋霜抛弃既定的“命运”，和自己在一起，虽然她现在还没想到解法，但像叶秋霜那样摆烂，肯定是找不到出路的。
　　“这么想好像有点普信……啊！”温斐自言自语着，突然被一个透明的毛团迎头痛击。
　　“你回来啦！好久不见我还以为你死外边了！”系统跳起来扑进温斐怀里。
　　在撞到温斐脸上被她当场擒获之后，系统收敛了自己上扬的语调和洋溢的热情，规规矩矩地说：“咳咳，我是说，你好，欢迎。”
　　它以为温斐会把自己丢出去，但她没有，她只是盯着系统看了两眼，就将系统抱在了怀里。
　　还上下其手搓了几下。
　　此刻，两人已经回到庭院里了。
　　叶秋霜看着一人一统的互动，有点迟疑地开口：“你刚刚说的事情，我要考虑一下。这个你先留着吧。”
　　说完她把一直攥在掌心的铜板朝温斐丢了过来，温斐赶紧把系统往地上一丢，伸手接过铜板。
　　只是一会儿，这金属也浸染上叶秋霜身上的香味了。温斐点点头，回答道：“也行，省的你隔三差五出去给人当许愿机器。”
　　头朝下载进雪地里的系统：“……谁来为我发声？”
　　叶秋霜噗嗤笑出声，面对温斐不解的眼神，她解释道：“早上系统喊我出去扫雪来着。”
　　系统挣扎着将自己从雪里，像拔萝卜一样拽出来：“对啊，今天是新年呢！”
　　温斐：“诶？是吗？那我们是不是该做点什么。”
　　她看向叶秋霜，对方平静地点点头，举起右手，看起来又是想用法术代劳。
　　系统想出声阻止她，就看见刚刚还站在自己身后的温斐，一个箭步冲上前去，一把握住了叶秋霜举起的手。
　　“还是我来吧，扫个雪而已。哪里需要国师大人屈尊降贵！”温斐双手将叶秋霜的右手握住，上下挥动两下，转头对系统说：“扫把在哪里？”
　　而看热闹的系统已经举着扫把递到温斐脚边了，她接过扫把像一阵风一样原路离开庭院，去扫国师府门口的雪。
　　从头到尾，叶秋霜连说一个字的机会都没有。
　　等到温斐的背影都看不见了，系统弱弱地说：“我去监工。大人你好好休息吧。”
　　说完也一蹦一跳地跑了。叶秋霜呆立在原地，良久才笑着摇摇头。她坐回自己常待的树下，抬头看着叶子已经掉光的枝丫，喃喃自语。
　　“或许，这一次真的能长出不同的叶子也说不定呢。”
　　正门对着的积雪，温斐还是很认真地在扫，两边的地方她就胡乱划拉几下。毕竟这里也没有除她之外的来客。
　　系统蹲在她肩膀上，不停问这次她出远门的经历。
　　“你干嘛这么好奇？”温斐讲了一会儿有点不耐烦，冰天雪地，每次张嘴吸进来的空气都是冰冷的。
　　系统：“我从来没有离开过国师府嘛？”
　　“嗯？”温斐疑惑，“那你以前是怎么跟在我身边的？”
　　系统：“哦哦，除了刚认识你的那会儿。那时候我只是确认了一下你的位置和情况就回来了啊，我还没有去过那么远的地方呢。”
　　系统：“草原上的人眼睛是浅色的吗？我听说神力王每天吃完早饭要踹断八根合抱粗的木桩，是真的吗？”
　　“嗯嗯，对啊对啊，”温斐不走心地回复，“他们还会吧你这样的小团子用树枝串起来架在火上烤。”
　　系统：“咦！！！你骗人！怎么会有人吃系统呢！”
　　“你再吵吵我就吃了你！”温斐终于露出了她狰狞可怕的面孔，只是看起来有点像吓唬小孩子“再不睡觉就会被狼叼走”的家长。
　　系统安静了一会儿，还是忍不住窝在温斐颈边嘀嘀咕咕。
　　“说什么呢你。”温斐扫完了国师府门前的雪，对着周围的环境有点犹豫。
　　系统小声说：“往外扫，往外扫。”
　　温斐心领神会，从大门前的扫出一条路，往远离国师府的地方移动。
　　“你确定这样她就听不到我们说话了吗？”
　　系统：“我也不知道，但是可以试一试嘛。失败了也没什么，大人不会介意的。”
　　翻了大大的白眼，温斐还是依言尽量离国师府远一点。
　　“说吧，你想问什么？”
　　系统：“你为什么不把铜板还给大人啊？我不是告诉你，铜板里封印着她最初的力量吗？”
　　“是我不愿意吗？是她不愿意要好吗？”温斐给自己喊冤。
　　离开之前系统将一部分的真相告诉了她，包括叶秋霜是靠和民众之间的爱来获得力量的，还有她又多么容易遭到这份力量的反噬。
　　但信物里的力量不是，这枚信物的第一任主人就是叶秋霜的养母，当时叶秋霜还不能算是现在一般的“神明”，这枚铜板里的力量，和现在叶秋霜身上不受控的力量，同出一源但又更加契合她。
　　所以她才能随时知道它在哪里，而这枚铜板过了近千年的岁月，也还是光亮如新。
　　系统：“我不懂你们大人，你许了什么愿望啊？我从没见过大人那副模样。”
　　“大人的事情小孩子别问。”温斐伸手拍了拍系统，这团子手感还是不错的。
　　系统：“呸呸，你以为我不知道你你多大吗？”
　　一人一统越走离国师府越远，这周边就是一片荒芜，仅能靠着温斐扫出来的一条道辨认方向。
　　突然，系统说：“你不会许愿要当皇帝吧！”
　　“？”温斐伸手敲了系统一个脑瓜崩，“你在想什么啊！怎么可能！”
　　系统哇哇大叫：“你别以为我不知道，你那天在心里快把老皇帝剁碎了。”
　　“我平等地仇视每个和叶秋霜作对的人好吗？不光是皇帝。”温斐说。
　　“不过……我觉得这也是好事，”温斐突然正色道，“你看，铜板一直放在我这里，我一直在叶秋霜身边，这样不管什么时候，她需要这份力量，都能第一时间呈上。”
　　系统：“希望如此吧。”
　　温斐又往前走了一点，拍拍手，“差不多了，我们回去吧。”
　　系统在温斐脑海里【咦……】了一声，然后没了动静。
　　伸手摸了摸确定那个透明的团子还在自己肩膀上，温斐也在脑海里问道：【你怎么了？】
　　系统：【好像有人来了。往前走两步，别暴露我了。】
　　温斐闻言装作若无其事的样子，又开始扫雪。她和系统边扫边聊，其实已经快走到国师府区域的“边界”了。
　　只是这份工作完成的怎么样，还有待商榷，毕竟温斐后半段扫出来的路只有一人宽。
　　与其说是在清扫道路，不如说是在自娱自乐。特别是京城的土路被她一搅合，两边的雪地都变成脏兮兮的土色。
　　又往前走了几步，温斐感觉视线模糊了一瞬，再抬起头的时候，发现自己面前不远处站着一个人。
　　太子的那个书童，就是上次试图威逼利诱她，结果弄得他自己下不来台的那位。
　　温斐皱着眉想了一会儿，才想起来自己上次，根本没问这位的名字。
　　作者有话说：
　　情人节快乐！我妈居然打电话问我是不是没出门。我是没出门，但小猫咪的事你少管.jpg
　　我不仅不出门，我还要在作话里亲每一个路过的读者，这怎么可以是一个平平无奇给老板当狗的周二工作日，你们都没有老婆吗？
　　没有的话就带着我的吻我的心我的爱我的热情，去上班上学吧！


第二十八章
　　太子书童，也就是进福，看到面前突然出现一个人，先是一喜。
　　等他看清楚来人之后，脸色却一僵。是温斐给他留下的映像太深刻，可他今天是背着命令来的，已经在雪里站了快一天一夜。
　　再没有结果，他也快撑不住了。
　　此刻，看到自己的目标之一出现，他松了一口气，上前两步行礼之后说。
　　“温少侠，可否前往东宫，我家主人有事想找你一叙。”
　　温斐挑了挑眉，偏头贴近系统的方向说：“早晚有一天，我要……”
　　她拖长了声音：“我要改变自己的地位。至少不能谁都随随便便上门，就带我去喝茶吧。”
　　进福愣住了：“你在和谁说话。”
　　“与你无关。”温斐上下一打量面前的青年，“回去吧，告诉你家主子，今天不行，我有更重要的事情。改天上门拜会。”
　　“诶等等！”看到温斐转身要走，进福赶忙上前拦住她。
　　“这个东西，请您收下。”他从袖子里取出一枚香囊，递到温斐面前，“殿下说了，看到这个，您一定会答应见他的。”
　　温斐也不怕他耍什么花样，直接伸手接过。
　　就是一个普通的丝质香囊，她捏了捏，内里还挺软的，有点沙沙声，看不出里面是什么东西。
　　香囊的开口被缝死了，温斐一捏，就闻到一股香味。而且这味道她很熟悉，是一种说不出成分的冷香。
　　和她在叶秋霜身上闻到的很像，但是好像又有细微的不同……
　　温斐捏着香囊，不确定要不要收下，系统也在她脑海里发出了一声轻哼。
　　“好，但是我说了今天有更重要事情要做。”温斐还是坚持，“明天怎么样？或者后天。”
　　或许是看出了温斐的犹豫，进福又一次躬身施礼之后说：“请您留着这个，殿下说了，他会摆下酒宴，随时恭候您的光临。”
　　看着青年离去的背影，温斐在心里问系统：【你觉得，那个太子是要和我说什么？】
　　系统：【我不知道啊，说不定是想把信物要回去呢。】
　　确定周围没有什么特殊情况，温斐哼了一声，转身回到国师府的范围之内。
　　【要回去有什么用，叶秋霜已经拒绝他的愿望了。】温斐对太子的感官很一般。
　　系统：【其实，大人之前说过太子有问题。不让你接触他。】
　　“那你刚刚不告诉我？”周围恢复到无人状态，温斐和系统的也放开了声音谈话。
　　系统：“但我们现在不是在，背着大人偷偷找对她有利的路线吗？”
　　“你说的，好像有点道理。”温斐摸着自己的下巴，所有所思，“所以我们现在是一条线上的吗？”
　　系统：“我承认你这个队友吧。”
　　“呸……”
　　温斐和系统打打闹闹回到国师府门前，系统跳下她的肩膀，试图逃跑，温斐不紧不慢地在后面追赶。
　　来到自己昨夜等待的台阶时，温斐抬起头，撞进了另一双平静无波的眼睛。
　　叶秋霜打开了门，站在门槛内等他们回来。她一直都是这样静悄悄的，站在门里望着世间众生。
　　看到她那副样子，温斐再也忍不住，加快脚步冲上去一把抱住叶秋霜。
　　“嗯？”叶秋霜的身子僵硬了一下，最后还是顺从被抱了。
　　温斐把头埋在叶秋霜瀑布般的长发里，深吸一口气，“你好香呀！小美人。”
　　“……”叶秋霜无奈地笑了，她犹豫了一会儿还是反手拍了拍温斐的背，“再这么说话，礼物就不给你了。”
　　被夹在两人中间的系统：“……我就知道。”
　　“礼物？什么礼物？”温斐完全无视了系统的声音，抬起头很是惊讶地问。
　　叶秋霜不知道从哪儿取出一只香囊，朝温斐伸出一只手。
　　“哦，是这个啊。”温斐想起来了，在她莽撞的草原之行之前，叶秋霜的确是说要送她一个香囊来着。
　　“嗯。”叶秋霜点点头，握住温斐伸过来的手，将另一只手上拿着的香囊放到温斐掌心。
　　温斐看着这只香囊，它的口也是被缝死的，里面似乎装的主要是草药，捏上去有种干草的松软。
　　“咦……”将香囊放到鼻端闻了闻，温斐一愣。
　　她不信邪地再次闻了闻，还是不对。
　　这不是她在叶秋霜身上闻到的味道，甚至不是太子给的香囊里那种类似的味道。
　　这只香囊就是纯粹的草木味，还有一点点的甜。
　　“怎么了？”叶秋霜看到她蹙眉的样子，轻声问她：“有什么不对的吗？”
　　“没什么，”温斐笑得有点勉强，“这香囊没有你闻起来香啊。”
　　“……这是我平时会佩戴的香囊配方，里面是一些安神的草药。”叶秋霜很认真地解释，“我不喜欢味道太重，所以基本没有放香料。”
　　许是察觉到了温斐的情绪变化，她用担忧的目光看着她，“你是练武之人，这里面的药材也能帮你平心顺气。”
　　“嗯嗯。”温斐连连点头，收下了这枚香囊。
　　“刚刚是不是有人找你。”看出温斐兴致不高，叶秋霜也不再追问，只是两人并排走着，随口一问。
　　“我看……他更想找的人是你。”温斐也没有隐瞒，简单说了太子的邀约。
　　“但我不会见他的。”叶秋霜轻声说着，口气很平静。看不出系统所谓“不希望温斐接触太子”的样子。
　　温斐一伸手将系统捞进怀里抱着，刚想问点什么，就见叶秋霜一闪身不见了。
　　原来两人已经走到了之前温斐过夜的房间门口，也就是叶秋霜之前的闺房卧室。
　　四舍五入两人也是同过床的关系了。温斐在心里想。
　　“你不进来吗？”叶秋霜回过头来，看到温斐还站在游廊的拐角处发呆，表情奇奇怪怪的。
　　“我可以进来吗？”听到这句话，温斐又是一呆。
　　“……你上次在这里睡了一夜。”叶秋霜有点无奈。
　　“好啊好啊。”
　　再次踏进这个房间，温斐的心情完全不同。上次只当是一个普通的客房，还带着一点对叶秋霜状况的担忧。
　　这次温斐感觉自己脚下轻飘飘的，足尖刚刚落地，就闻到了那股淡淡的香味。
　　和叶秋霜身上的很像，但若有若无。
　　“怎么愣住了？”叶秋霜伸手指了指房间里的那一张小榻，“府上能坐下喝茶的地方只有院子里的石几，但它现在被雪埋了，所以只能委屈你和我在这里小酌了。”
　　温斐向那简单的床榻看去，上面已经摆好了一张红木的方桌。
　　“好！”温斐两步并一步蹿上了床，把系统放在自己腿边。接着她端端正正地盘腿坐好，将手放在膝盖上，抬头望着叶秋霜。
　　“我们喝什么酒啊？”
　　“现在是冬天，应该喝点温热的黄酒。”叶秋霜也坐上了床，她的动作就比温斐要慢上很多，但一举一动都透着从容不迫。
　　“但很可惜，这里没有。”叶秋霜顿了顿，才继续说，“今早系统提醒我扫雪，于是我心血来潮打扫了一下这间屋子。”
　　“然后就发现了这个。”
　　温斐看到叶秋霜从桌子底下搬出一个白色的酒坛，好像是玉质的，听声音里面还有一大半的酒。
　　温斐有点怀疑这个发现的过程，这个国师府内存在的所有东西，都应该在她的掌控范围之内才对。
　　但是她不会去戳破叶秋霜特地找的借口。
　　“这是莲花白。用莲花酿的。”叶秋霜简单介绍了两句，给两人一人倒了一小杯。
　　还拿出一个小小的碟子给系统分了一点酒，大概就几滴。
　　酒液清澈到有些出乎温斐的预料，上次在二皇子那里喝的，还是浑浊的米酒。
　　“有什么讲究吗？”温斐举起杯，又有点不确定是不是可以直接喝。
　　“莲花白是夏天喝的。”叶秋霜犹豫了一下，“原本是给我的一位朋友准备的，但是我好像算错了日子。”
　　说完她看向温斐，“你不介意吧？如果介意的话可以不喝，让系统去买黄酒。”
　　温斐摇摇头，开口道：“我不介意啊，我比较好奇的是你居然还会有算错的一天吗？”
　　系统将它的小碟子顶在头上，跳起来和她们俩碰杯。两人一统的玉杯凑在一起，发出一声悦耳的脆响。
　　叶秋霜用袖子掩着面，将杯中酒一饮而尽。放下酒杯之后她叹了口气，“怎么不会算错？关于你的事情，我就没有算对过。”
　　“咳咳……”温斐咳嗽并不是因为尴尬，而是因为这酒。刚入口是甜甜的莲子味，后面带着草药香的酒感铺面而来，把她呛住了。
　　“……咳咳，这酒还挺烈的。”温斐拍了两把自己的胸脯，终于将这口气喘顺了。
　　“难怪你只给系统倒那么几滴，和这酒比起来，二皇子上次喝的那种就是洗米水。”温斐说着还想给自己倒一杯，叶秋霜却伸手拦住了她。
　　“你身上还有伤，还是不要多喝。”叶秋霜说着，一手抱起已经迷糊系统，另一只手一挥，桌子和酒杯就都不见了。
　　做完这些，她才说：“你会不会觉得很无聊，这里只有我们。”
　　“不会啊，”温斐立马摇头，“我很喜欢系统，也很喜欢你……”
　　她话到嘴边突然顿了顿，“……你的国师府。再说了，今天可是新年，有国师大人陪我过年，我还能有什么怨言！”
　　作者有话说：


第二十九章
　　这个新年，内外安宁。温斐也过得很舒心，在国师府里喝喝茶、练练武、欣赏欣赏叶秋霜的美貌，欺负系统。
　　晚上的时候，系统闹着要去外面看新年的焰火。
　　“在院子里看不错了，你还想去城墙边看，晚上游人多，小心小孩子把你抱走当枕头！”温斐将重剑往地上一插，恐吓跟在自己脚边的系统。
　　系统委屈：“院子里看不到啊！”
　　温斐转头去看叶秋霜，她今天破天荒的没有坐在院子的角落里，而是坐在了酷暑的树干上。
　　见她没有表示，温斐来到树下，伸手拽住她长袍垂下的一角，说：“要不国师大人抱着它看？”
　　听到这话，叶秋霜笑着摇摇头，“院子里的确看不到，你带它出去转转吧，早点回来。”
　　“你不去吗？”温斐问。
　　一下午，叶秋霜都坐在树上没下来过，那个酒坛就放在她身边。让温斐有点摸不着头脑。
　　“我不去。”果然，叶秋霜拒绝了。
　　温斐只好带着系统出门看烟花，只是走到院门边的时候，她回头看了一眼叶秋霜。
　　因为她觉得，叶秋霜好像，看起来有点难过。
　　看着温斐和系统消失的背影，叶秋霜叹了口气。
　　“这孩子，肯定发现了吧。”她一手摩挲着白玉的酒坛，微微闭上眼睛。
　　另一边，温斐对自己的一时冲动后悔莫及。
　　谁来告诉她，为什么系统会是个人来疯啊！
　　一路上只要看到什么好吃的好玩的，它就叨叨念念个不停，周围的行人听不见，受苦受难的人只有温斐一个。
　　“再闹我把你丢外面了！”忍无可忍的温斐最后提着系统找了片没人的小树林，这样才能保证她不会因为对着空气说话而被人当成疯子。
　　至于传音，传音已经不能满足她想咆哮的冲动了。
　　“嘤。”系统缩成一团，“我第一次出来玩嘛。”
　　“她今天有点不对劲。”温斐确认周围无人，随便找了个地方坐下。
　　系统一下跳到温斐的腿上，问她：“我觉得还好啊，哪里不对劲？”
　　“她平时也会坐在树上吗？”温斐问。
　　系统：“因为树下都被积雪堆满了啊。”
　　系统的回答没什么问题，但温斐还是直觉哪里不太对，叶秋霜的情绪有点低落，好像从这次她见到叶秋霜开始就是这样的。
　　于是她问系统：“最近有发生什么事情吗？”
　　系统想了一下：“没有吧，一切如常。”
　　“皇室那边呢？”温斐突然想起来，之前系统告诉了她，有人在皇宫里布置了一些针对叶秋霜的东西。
　　但系统不知道那是什么，原本叶秋霜也没当回事，直到上次中秋宴，叶秋霜出现在皇宫里。
　　她被一股相冲的力量伤到了，恢复了好几天。那天之后，叶秋霜就好像在探寻什么东西，系统曾见到她摆下香阵整夜掐指询问。
　　温斐挠挠头，有点泄气的说：“连你也不知道，那我怎么知道。”
　　系统：“我们还有时间啊，要从长计议嘛。”
　　见温斐不回答，它又接着说：“我觉得你有时候做事太莽撞了，这次就是，差点死外边吧？”
　　“不然呢？”温斐倒是没有反驳系统的话，只是她坚持自己，“莽撞又怎么样，难道当时有什么更好的办法吗？”
　　系统：“……我觉得大人会有办法的。”
　　“我不否认。但是我总觉得她透着一股摆烂的气质。”温斐抱着腿，一脸严肃地对趴在她膝盖上的系统说：“你知道什么叫摆烂吗？就是她知道不作为会让事情变坏，但是她什么都不做。”
　　系统似懂非懂：“或者是她觉得这样会更好呢？”
　　温斐沉默了，很久很久之后，她才对系统说出了她的真实想法：“我不反对她的选择可能是最好的。”
　　“我怕的是她考虑这个‘最好’的时候，根本没有把自己算进去。”
　　说完这些，温斐也没心情继续逛了。一人一统返程回国师府。
　　叶秋霜居然又在大门口等着她们，温斐很惊讶：“国师大人在等谁？”
　　“等你。”叶秋霜直截了当的说，“有什么不对吗？”
　　“没有，”温斐躬身行了个礼，“国师大人如此看重小的，小的荣幸之至，没齿难忘，至死不渝。”
　　系统：“嘿嘿。”
　　很奇怪，叶秋霜承认她是在等温斐的时候没有尴尬，温斐随口瞎说的时候没有觉得尴尬。
　　但蹲在温斐肩膀上的系统，突然笑出声的那一刻，她们俩的脸都有点发烫。
　　不自然的看向不同的方向，温斐和叶秋霜就这样在门前又站了一会儿。最后还是叶秋霜先调整好。
　　“快进来吧，让系统给你打水洗漱。我记得你的伤还没有好全，早点休息。”
　　说完她就不见了，温斐甚至没能看清她是怎么走的。
　　系统又笑了一声：“嘿嘿。”
　　温斐关上国师府的大门，对系统说：“别发出那种奇怪的声音了，没听到她说的吗？快去！”
　　说完她反手薅下系统，随手丢了出去，系统一路吱哇乱叫着飞走了。
　　原地站了一会儿之后，温斐笑了笑，动身往房间的方向走。
　　想到今天发生的事情，温斐探头探脑地在院子边缘看了一眼。
　　没看到叶秋霜，倒是树下的积雪已经被清理干净了。石头茶案上放着那只白玉的酒坛，温斐走上前，拎起那只酒坛，才发现它居然空了。
　　自己带着系统出门的这段时间，难道有人来过了吗？温斐不能排除这种可能性，只是当她抱着疑惑准备离开的时候，突然感觉脚下的土地，触感有点奇怪。
　　这个院子里没有铺石板，只是一个普通的花园草地。，连着下了两天的雪，土地都被浸湿了。
　　因为温度低，所以地面并不泥泞，只是有点潮湿。但温斐现在所站的位置，今天叶秋霜坐的正下方，这块泥土有点太湿润了。
　　温斐蹲下身子，伸手抓了一把泥土，的确是比其他地方要湿润。
　　难道叶秋霜坐在这里还会滴水不成，温斐突然冒出了一个奇怪的想法，只是想到滴水……
　　鬼使神差的，温斐闻了闻自己的手。
　　一股酒香。所以叶秋霜是将剩下的酒倒进了泥土里？可是为什么……
　　温斐心事重重地走了，在她背后，叶秋霜的身影渐渐在树下显现出来。
　　刚刚有那么一瞬间，她想出现打断温斐的动作，但她忍住了。
　　过了会儿之后，系统也从房间里出来了，它看到叶秋霜，于是凑过来。“你怎么在这里啊？”
　　“她睡了吗？”为了能更好的和系统说话，叶秋霜蹲在了地上。
　　系统：“还没，但是她脱外衣了，我就出来了。”
　　“嗯。”叶秋霜点点头，“确保她明天去见那个人。”
　　系统有点犹豫：“我们这样骗她真的好吗？我是说，反正她不会死，我们失败了也可以重来……”
　　叶秋霜用眼神制止了系统接下来的话，她起身看看，确定温斐还在房间里没有出来，听不到他和系统的对话。
　　接着她躬身将系统捧起来，轻声对系统说：“我们说好了这是最后一次的。”
　　系统：“我知道，可是……”
　　“嘘……”叶秋霜竖起一根手指抵在唇边，“对她来说，这一切都是假的，但对我们来说，这一切都是真实的。所以，不要想那么多，我们有我们的结局。”
　　系统：“好，好吧。那我接下来要做什么？”
　　叶秋霜思考了一会儿之后，“别让她发现自己的身份，看看她明天会不会同意他的要求。”
　　系统哼哼唧唧：“我觉得她不会。”
　　叶秋霜笑了笑，不置可否。
　　系统继续说：“说真的，如果她不答应呢？如果她真的要一条道走到黑呢？”
　　“那……我也不知道该怎么办才好了。”似是一声叹息，叶秋霜抬头望着天空。
　　几百年来，国师府院子里的这片天空都是同一片，外界的阴晴圆缺并不能影响这枚月亮。
　　它不是这个世界的月亮，温斐来了这么久都没有发现。
　　今天叶秋霜让她带着系统出去看烟花，也是为了掩盖这一点，不过温斐说不定早就发现了国师府周围的异常。
　　只是她绝对想不到，国师府的月亮，是她世界的月亮，而非大夏的月亮。
　　太子的动作没有瞒过叶秋霜的眼睛，她已经做好准备迎接异国的来使，但她是真的没料到温斐会直接千里奔袭去找一枚铜板。
　　只因为系统告诉她那是对叶秋霜很重要的东西。
　　系统：“要不，我们试试另一个办法？我看她还挺喜欢你的。”
　　“你知道了？”叶秋霜揉了揉系统的头，她的动作比温斐轻柔很多，系统很是受用。
　　系统：“当然！她一点也没掩饰好吗？”
　　“……以后再说吧。”叶秋霜却不想谈论这个话题，她知道温斐有多喜欢她。不然，她也不会被世界意识选中，作为那个来到这里要结束她生命的人。
　　只是，她还不太懂这种感情到底是什么，她一直知道的只有别人的命运，和自己的命运而已。
　　作者有话说：
　　一个平平无奇为存稿焦心的周四。


第三十章
　　温斐在若有如无的冷香环绕中又度过了一夜，每次在这个房间，她都睡的非常熟。
　　一睁眼，就已经是阳光投射进窗口的时候了。
　　起床简单洗漱换了衣服，一出门，果然，系统端着早点在门口等她。
　　“今天怎么这么殷勤？”温斐拿起一个包子，随口调侃道。
　　系统：“今天出门记得带上我呀！”
　　“带你有什么用？”温斐从系统头顶上接过托盘，边吃边走。
　　她行进的方向正是后院，系统跳上她的肩膀，在她耳边说：“我知道你想干什么！别去后院啦，大人不在。”
　　“嗯？”温斐停下脚步，含糊不清的哼一声。
　　等到把嘴里的食物咽下去，她才说：“那她去哪里了？”
　　系统：“我不知道啊，她一早就出门了。没说去哪儿，只说让你不要等她。”
　　“啧啧。”温斐随手将托盘递给系统，看着系统一口将托盘吞下，啧啧称奇：“我的早饭也是你吃下肚子里带回来的吗？”
　　系统：“不然别人就会看到有一盘小笼包在空中飞？而且会凉掉。”
　　见她沉默不语，系统有点忐忑：“你很介意吗？我也可以带个包袱去。”
　　“没事，”温斐摇摇头，“只是如果在我原来世界的某些地区，我们现在就算成亲了。”
　　系统：“？？？你不要吓我！”
　　“哈哈哈哈哈！”温斐笑得很放肆。论恶心人，她一直很有一手，可惜在这里没什么发挥的机会。
　　最后在系统抽抽搭搭的哽咽声中，温斐答应再也不对辛苦端茶送水买早饭的系统开玩笑。并且带它出门。
　　今天温斐打算去赴太子的约，虽然她不确定上次那个小子，回去之后会怎么和太子回报。但她不爱走程序，特别是待在国师府的时间越久，她就越不喜欢皇室。
　　系统：【我们这样直接进去，不会被拦下来吗？】
　　一人一统这时候已经来到了，目光能看到宫墙的地方。温斐没有带她的重剑，系统还是蹲在她肩头，语气中带着一点苦口婆心。
　　系统：【我看到上次那个太子书童了，他好像在宫门口等你诶，你真的不过去让他带你进去吗？】
　　【没有这个打算。】温斐直接拒绝了，【你抓稳了。】
　　系统：【为什么啊——啊啊啊啊啊啊！】
　　它的问题刚说出两个字，温斐直接两步越上身旁的一棵树，接着站在树梢向宫墙飞跃而去。
　　【闭嘴。】闪身落在塔楼的死角，温斐才慢悠悠说了一句。
　　然后她一个跟头落在草丛里，拿出代表自己平王护卫的身份牌挂在腰间，若无其事地朝东宫方向走去。
　　一直到接近东宫的时候，温斐才在心里回答了系统之前的问题：【因为我不喜欢他，让他等等不好吗？】
　　系统：【……你好坏哦。】
　　【过奖过奖。】温斐笑着直接和离她最近的宫人说明了来意。
　　那小姑娘很明显也吓了一跳，只让她稍等一会儿。然后她提着裙子跑了，看方向应该是去找，在那边苦等温斐出现的青年去了。
　　温斐抱着膀子在原地站着，很快，宫女去而复返，后面跟着一路小跑赶来的进福。
　　进福的脸色很差劲，他在每个宫门口都安排了人，但居然没有一个成功接到温斐。
　　那只有一个解释，就是这个无法无天的女人是翻墙进来的。
　　“御林军是干什么吃的！”来的路上他已经小声抱怨了好几句，很是恼火。
　　对于太子一方来说，这简直就是一个下马威，还是很不留情的那种。
　　进福感觉，如果说接触国师像是一拳打在棉花上，接触温斐就是你刚和对面打个招呼，对面就给你一巴掌。
　　每次都被她搞的有点狼狈，这是他这些年从来没体验过的。
　　“温少侠好本事，宫门口等待迎接您的人都没见到您，您就到东宫了。”进福站定之后，花了点时间平顺自己的气息，这才踱步向温斐走过来。
　　“哦？是吗？”温斐皮笑肉不笑地回答道：“可是我看到你了呀。建议你去看看大夫，早发现早治疗，眼睛的事拖不得。”
　　“那你为什么不知会一声我？”进福说完这句话就后悔了，他料到温斐不会有什么好的回答。
　　不出所料，温斐上下打量了他一下，用一种很困惑的语气说：“我们关系很亲近吗？我为什么要和你打招呼？”
　　“……”进福黑着脸放弃了这个话题，转而以抬手示意温斐跟在自己身后。
　　两人进入东宫的院落，温斐敏锐地察觉到这里几乎没有隐藏的暗卫。
　　或者说，这里的护卫分布有点太分散了，而且，她觉得有点阴冷。就好像刚刚那一扇门，进入的不是一个院子，而是另一个季节。
　　进福一路礼节上挑不出任何错处，只是不再和温斐搭话，两人很快来到后院。
　　这样的约见，温斐也经历过很多次了：在茶室、书房等地方和二皇子谈话，还有上次被三皇子叫去画舫上的见面。
　　但这是头一次，她被人约在这种地方。
　　“你确定是这里吗？”温斐第二次问进福。
　　“少侠安心跟我来就是了，殿下在下面等您。”进福倒是不辞辛苦地又回答一遍。
　　温斐看着那通往底下的入口，面色奇怪了起来。如果不是她和系统都感知到了地下只有一个人，她都要以为，这是他准备公报私仇围杀自己了。
　　“好吧。”温斐装作整理衣物的样子伸手拍了拍系统的脑袋，意思是保持警惕。
　　然后她从容顺着石阶向下，走了几步之后，进福突然停了下来。
　　“之后的路我不能陪同了，少侠请独自前往。”进福对着温斐深施一礼之后，头也不回地走了。
　　温斐甚至没来得和他二次确认。
　　“你知道如果你敢耍我，东宫我也是说拆就拆的对吧？”温斐对着他离去的方向幽幽地说，可惜对方没有任何反应，就这样离开了。
　　“……切。”温斐轻哼一声，背着手往下走。
　　刚刚进福停住的地方，没有任何标识，但温斐知道那仿佛是一个分界处。因为过了那块地方之后，温斐就开始闻到一股味道。
　　和上次他给自己的香囊一样的味道，那个香囊温斐看着不舒服，于是直接丢在国师府的游廊边了。
　　她现在腰上系的，是叶秋霜亲手做的那一个。
　　这味道让温斐很不舒服，一如太子这个人。不仅仅是因为他阴阳怪气地想娶自己，还因为，温斐总觉得，太子在模仿叶秋霜。
　　从穿着打扮到这股香味，太子看起来像极了在东施效颦地模仿叶秋霜。
　　但温斐想不通他为什么，要这么做，就像她不明白太子为什么要把信物交给外族一样。
　　最后她只能承认疯子的想法的确和正常人不一样，她不惧怕面对疯子，她只怕疯子会做点什么让她措手不及的事情。
　　好在，她担心的事情并没有发生。沿着石阶一直向下，到底之后一转弯，温斐就看见了太子的身影。
　　她非常认真地确认了，这一路上没有其他通道口，也没有第三个人。从问道那股味道开始，系统就陷入了沉默，温斐也没有试图和系统搭话。
　　她记得系统说过的话，皇室布置了什么可以限制叶秋霜的力量的东西，系统不知道属不属于，“力量”其中之一。
　　虽然知道现在不合时宜，但是在见到太子的那一瞬间，温斐心里想的还是：他坐轮椅下这么长的石阶真的方便吗？
　　太子还是那副样子，大部分人都称赞他风度翩翩，温斐眼中这就是半死不活。
　　“不知道殿下找我，有什么要事商量呢？”温斐没有行礼，口气也不算好，她心里明白，这位才是自己一条命丢在关外的罪魁祸首。
　　“请坐吧。”太子今天看上去心情很好的样子，嘴角一直带着笑容。
　　这是一件小小的石室，中间放着一张不知道做什么用的石桌，温斐的这边有一把椅子。
　　温斐小小迟疑了一下之后还是入座了，她今天来，就是想探听一些消息。最好是关于叶秋霜的。
　　“你想知道的东西，孤都可以告诉你。”她才刚坐下，对面的太子就抛出一句意想不到的话。
　　一时间温斐都愣住了，不过她很快就回过神来反问道：“那太子殿下想从我这里获得什么呢？”
　　太子这话几乎是正中温斐下怀，正因如此，她才要格外冷静。天上没有白落的馅饼。
　　“呵呵。”说是邀约，面前的桌上除了一个香炉什么都没有。太子不紧不慢地拿起一根小巧的金针，拨弄炉子里的熏香。
　　温斐感觉那股味道立刻浓烈了很多，让她有点想后退。她看见香炉里有些白色的碎屑，看不出具体是什么东西。
　　太子放下金针之后才说：“我对你的一切都不感兴趣。”
　　“只是很好奇，她为什么对你另眼相看，她不会爱任何人才对。”
　　说完这一句，太子停顿了一下，又像想起什么开心的事情，笑了两声才继续说：“我想看到你知道真相之后的表情，那应该很能取悦我。”
　　作者有话说：
　　昨天阳康之后第一次打有氧拳击。
　　我妈问我，在客厅干嘛？为什么不码字？
　　我：弃文从武了。（然后才打了半小时就累成一条死狗）
　　：（


第三十一章
　　从这一刻开始，太子周身的气质好像变了一个人一样，他的笑容甚至可以称得上是扭曲。
　　坐在他对面的温斐，脑中感知危险的信号瞬间被激活。
　　她一只手摸上了椅子背，眼睛紧盯着太子的动作。
　　可他什么也没有做，甚至过了一会儿之后，收敛起周身的气质，重新戴上那副温文尔雅的面具。
　　从表情动作到言语，都没有一点出格的地方。
　　“你肯定有很多问题，问吧。”太子垂眸看着面前的香炉，就好像对面蓄势待发瞳孔都缩紧的温斐并不存在。
　　确认他真的什么行动也没有，温斐稍微放松了一点，也只有一点。她想随便找个话题开篇，于是指了指桌上的香炉问道：“……这是什么？”
　　“这个？”太子挑了挑眉，“你还挺会挑……”
　　“别卖关子。”温斐眼看太子又开始露出那种奇怪的表情，反手将自己头上的银簪拔下来握在手里。
　　她今天用发带束了个马尾，簪子只是装饰，摘下来头发也不会散。这只银簪尖端锋利，她特地准备的，也是上次宫宴搜身给她的灵感。
　　“这个，是骨头啊。”太子对温斐的无礼置若未闻，又拿起金针拨弄了一下：“我的骨头。”
　　看到温斐呆滞了一瞬的脸，太子放下金针抚掌大笑：“哈哈哈，你的表情，果然很让我开心呢。”
　　“没料到？”太子继续说，“也对，应该没人能料到……”
　　“你是疯子吗……”温斐皱着眉头说出这句话，她霍然站起身，后退两步远离了那个香炉。
　　不管里面是谁的骨头，她都没有吸骨香的兴趣。
　　“你不喜欢吗？”太子深吸一口气，“我还以为你会喜欢。你在国师府难道……哦，也对她估计很久不用这东西了。”
　　“你在说什么。”不知道是不是因为那个奇怪的熏香，温斐的心跳得非常快。
　　她有一种不好的预感，但她还没有搞清楚究竟危险是来自哪里，毕竟再怎么看，这里也只有一个坐轮椅和太子和一炉熏香。
　　“你上次让人送过来的香囊，里面不会装的也是这个吧？”想到自己捏了又捏的那个香囊，温斐就觉得早上吃的小笼包在胃里抗议。
　　“不然呢……”太子又笑了笑，“别紧张，我又不会把你怎么样。”
　　“至少现在不会。”他补充道。
　　温斐又后退了两步，用袖子捂住口鼻才继续问“就算这是你的骨头，为什么？”
　　“为了，成神啊。”这几个字几乎是从他牙缝里挤出来的，太子似乎是想笑，但却做出一个似哭似笑的表情。
　　“疯子。”温斐转身想走了，但她还有最后一个问题，于是她停住脚步问：“你为什么说她不会爱任何人？”
　　“不是吗？”太子歪着脑袋反问温斐，“你没有见过她救人的样子吗？”
　　“她居然偷偷帮助那些痛恨她的愚民，她居然平等地爱每一个贱民，她不会爱任何人，她爱的是狗屁众生！”
　　“她不爱你。”鬼使神差地，这句话脱口而出。
　　“就算是在你眼中杂草一般的贱民，她一样关心，但她不喜欢你，甚至不愿意接受你的道歉。”温斐接着说。
　　“你放屁！”太子抄起桌上的香炉朝温斐丢过去，温斐看也不看横跨一步就轻松躲过。
　　铜质的香炉砸在石室的墙壁上，盖子和炉身一分为二，里面装的东西洒落一地。
　　温斐扫一眼，那些白色的碎屑看着的确很像骨头，但太子身上看不出缺了骨头的样子。
　　“你真的以为她是天地眷顾，纯净无暇的神明吗？”太子喘着粗气，冷笑两声，“她不过是一个苟延残喘的可怜虫。”
　　“沟通天地，长生不老，我也能做到！她算什么，她马上就要死了。”
　　“你说什么？”太子的最后一句话牵动了温斐的心神，她追问道：“你凭什么这么说？”
　　“凭什么？难道你看不出来吗？”嘴上用嘴狠厉的语气说着话，可他的下半身完全不能动，只能瘫在轮椅上，还得抬起头才能正视温斐。
　　“你以为，开国的皇帝，真的会毫无戒心地相信一个自称是神明使者的小丫头吗？”
　　“她不过是一个怪物，一个得到了力量的代行者，我也可以！”说完这句话，太子仿佛是用尽了力气，他仰头靠在轮椅背上休息了一会儿。
　　“只要你答应我的条件，你想要什么都可以。金银珠宝，升官加爵，甚至是做皇后！我都可以答应你！”
　　“为什么是我？”温斐冷眼看着他。
　　“因为你能闻到骨香。”太子缓缓说出了答案，“没人能闻到，包括我，但是你可以闻到味道对吗？不然你也不会注意到它。”
　　“这到底是什么？”听到这话温斐属实一惊。
　　难怪，每次她夸叶秋霜香，她总是露出那种奇怪的表情。她给的香囊也不是她身上的味道，如果叶秋霜没有在说谎，那只可能是，她身上的冷香并不是正常人能闻到的。
　　“骨头啊。”太子还是笑着回道，“我的骨头。”
　　“放屁，信不信我把你全身骨头打断，让你数数自己到底有多少根骨头。”温斐攥紧了手里的银簪。
　　“你有数过她的吗？”太子又一次露出了那种诡异的笑容。
　　“她少了两根肋骨，一根交给皇帝，一根不知所踪。”太子慢悠悠地，在温斐耳边抛下一道雷霆。
　　“……为什么？”事情越发脱离温斐的想象，这已经是今天不知道第几个“为什么”。
　　“为什么？呵呵。”太子又看着地上撒落的熏香，“我不知道当初她和太.祖皇帝达成了什么协议，但那根骨头对我的帮助很大。真的很大……”
　　温斐听明白了太子的言下之意，她感到一阵眩晕，再开口的声音都十分干涩：“这和我有什么关系……你想和我合作，你最好告诉我全部的事情。”
　　“合作？呵呵……可以这么说，你能闻到骨香，你可以帮我找到另一根骨头，找到之后……”太子说话的速度慢了下来。
　　“找到之后你还要做熏香吗？”温斐抢在他前面开口问。
　　“不，”他摇摇头，眼神有点飘忽，“你能闻到骨香，你可以找到那根骨头……”
　　“然后，杀了她。只有她自己的骨头铸剑，才可以彻底杀了她。”
　　温斐放下心来，接着摇了摇头。“你的合作看起来并不可信，你刚刚还说她快死了，现在又说只有她……她的骨头可以杀死她。”
　　“我没有骗你！”不知道是哪里触痛了他，太子激动了起来，“她这些年一直在遭受反噬，说不定每年都要死一次，但这种消耗对她来说几乎不痛不痒。”
　　“就算是因为力量失控化成血雾，她也会在月至中天的时刻重生。”
　　“你……你说什么？”温斐几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“也是，这个我还没告诉你。”太子以为温斐不知道叶秋霜为什么会受反噬，于是给她解释了一下。
　　叶秋霜控制力量需要的是双向的爱，这些年，信仰她爱戴她的人越来越少，她几乎在控制力量不要失控这一点上，就疲于奔命到近乎崩溃。
　　“皇宫里二十年前换的新砖，用她的半根骨头，和那些怨恨她的愚民的掺在一起烧制。她不仅不能探听到皇宫里发生的事情，甚至只要站在这里，就会浑身被火灼烧一般疼痛。”
　　说到这里，太子看起来很兴奋，他甚至手舞足蹈起来，对着温斐说：“你看，她算什么神明，她甚至会因为自己的信徒而受限制！”
　　此刻，在温斐脑海中回荡的，还是系统之前所说的那句话：神明并不是因人类而生的，但她平等的爱每一个人，她会因为人类的苦难而灭亡。
　　温斐从来没有这么生气过，她感觉自己的血液直涌上头顶，一时间甚至难以思考。
　　面对神力王的时候她只是恼火，她并没有很生气。
　　现在她不仅仅是生气，她愤怒而且感到悲伤。如果上次恢复一丁点记忆，发现叶秋霜的命运时是一种带着心疼的愧疚，这次就是一种恨不得把对面挫骨扬灰的愤恨。
　　“为什么……”她喃喃道。
　　太子没有听清她说的是什么，还想问清楚，下一瞬就被视线里就迎来了一只带血的手掌。
　　温斐在听太子描述的时候，就掐破了自己的掌心。此时此刻，心知肚明这是一个游戏的她，几乎用上了自己这具身体毕生的功力。
　　盛怒之下的温斐，一掌拍在太子额头。紧接着，太子的身体就寸寸炸开，从骨到肉寸断。
　　系统诚不欺她，这具身体的确是这个世界的武力值巅峰。
　　温斐闭着眼睛，让睫毛上的血不要落尽眼睛里。石室已经没有一处干净的地方，这样的死法，不知道是不是对得起他要成神的心。
　　温斐擦了擦脸，面不改色地拾阶而上原路返回。很奇怪，一路上居然没有遇到其他人。
　　她走的很慢，一路提防着有任何人的出现。只是当走出地下的一瞬间，伴着阳光照进她眼睛里的，还有一个熟悉的身影。
　　作者有话说：
　　叶秋霜：来接小孩放学
　　温斐：勿cue，忙着把所有和我顶嘴的人都挫骨扬灰


第三十二章
　　“……你也太莽撞了。”
　　视线模糊的那一瞬间，温斐听见叶秋霜轻声地叹息。接着她感觉自己的手被牵起，叶秋霜身上熟悉的香味环绕了她。
　　她没有告诉任何人的是，她在叶秋霜身上闻到味道其实并不像太子的熏香，也不像她在叶秋霜房间闻到的冷香。
　　每次叶秋霜真人出现在她面前的时候，她身上的味道都是特别的。温斐瞬间就能够分辨出来。
　　她闭着眼睛不敢看叶秋霜，不是因为她现在满身鲜血，而是在太子那里听到的每一件事，都让她后悔今天来这里。
　　温斐怕自己一看到叶秋霜的脸，就会哭出来。
　　特别是，刚刚太子还说，她不能出现在这里。这里布置了怨恨她的力量，会让她受伤。
　　温斐心知肚明叶秋霜是为她而来的，这让她有点想逃跑。可她只是被叶秋霜拉住手，就僵硬着一动也不敢动。
　　被她拉着走了几步，温斐也一直闭着眼睛。
　　直到她听见叶秋霜的声音：“没事了，别害怕。”
　　感觉自己鼻子酸酸的，温斐抬起袖子就想把脸擦干净再去看叶秋霜。但她还没来得及动作，就被一双微凉的手捧住了脸。
　　叶秋霜平稳的气息洒在她脸上，温斐的睫毛颤个不停。
　　一块被温水打湿的柔软布料蹭过她的脸颊，每一处地方都被照顾到了，当叶秋霜平静地用手指按住她的眼皮，将湿布裹在手上擦拭她的睫毛根部时，温斐再也忍不住了。
　　她像一只受惊的猫一般，哆嗦着想后退，想逃跑，但却被主人捏住了脖子不能动弹。
　　整个过程，她们俩都一言不发，温斐数次在心里祈祷系统快点出现吧。气氛实在是太奇怪了，她都不知道自己的手应该往哪里放。
　　不知道系统有没有听到她的心声，但很明显叶秋霜听见了她的祈祷。
　　放下手中的帕子，叶秋霜后退两步才说：“系统被我留在宫门口了，后续的情况，总有人要注意。”
　　“哦……哦！”温斐的脑子里一团浆糊，根本没注意叶秋霜说了些什么，只是胡乱答应了两声。
　　“……你可以睁开眼睛了。”叶秋霜轻声提醒她。
　　温斐这才睁开眼睛，面前站着的不是一袭白衣的叶秋霜又是谁呢，只是这场景……
　　她环顾四周，确认刚刚几步的距离，叶秋霜牵着她的手将她带回了国师府。温斐心中百感交集，她不想每次都由叶秋霜出面给她摆平事端。
　　但叶秋霜明显接受良好，甚至弯着腰在回廊边搓洗那张手帕。
　　想到刚刚在，气息交汇距离发生的事情，温斐口中发干。从某种意义上来说，叶秋霜成功安抚了她的情绪，把她从悲愤交加的心情中解脱出来，转换成了一种尴尬又口干舌燥境地。
　　她一直低着头不说话，这次反倒是叶秋霜先开口了：“你这次……”
　　“我知道我冲动了！”叶秋霜刚说了三个字，温斐就猜到她想说什么了。无非是说她太莽撞，太冲动了。
　　“可莽撞一点也没什么坏处吧。”温斐嘟囔着，这样的事情已经不是第一次发生。
　　“你这样急躁，如果发现这条路走不通怎么办？”叶秋霜倒是没有急着教训她，她的本意也不是教训温斐，她只是依旧用如常的声调说。
　　“前面是墙就撞过去，前面是山涧就跳过去。”温斐和叶秋霜对视着，很认真地说这句话。
　　“……如果是悬崖呢？”叶秋霜显然没想到温斐这么坚定。
　　“我觉得不会是。”温斐终于在叶秋霜面前露出了今天的第一个笑容。
　　“如果这条路，从一开始就是错的呢？”叶秋霜垂下眼睛，问她。
　　温斐抬起头，看向国师府比外面少点阳光的天空，“如果我能走到结局，那它就是对的路。”
　　“……强盗逻辑。”叶秋霜无奈摇了摇头，“我不是要指责你，我只是想劝你……”
　　“不可能！”温斐斩钉截铁地打断她的话。
　　“……我还没说劝你什么。”叶秋霜看着面前的少女。
　　“都不可能，我不可能按照你的心意去走剧情了。我今天还杀了太子，我说不定连门客的工作都要丢掉了！”温斐飞快地将自己心中所想一股脑倒了出来：
　　“所以，说不定以后我就只能赖在这里蹭一辈子饭了！”
　　“你知道这里只是游戏的对吗？”面对温斐有点天真的话，叶秋霜无情戳破了她的遐想。
　　“……”温斐收敛了上扬的嘴角，直直盯着叶秋霜。
　　“这一切结束之后，你就可以回去了。”叶秋霜说。
　　温斐一时失语了，她没想到叶秋霜会这么直截了当的和她说。
　　“这一切对你来说都是假的，游戏而已，打完你就可以回家了，这样不好吗？”就像她们第一次见面的时候一样，叶秋霜站在游廊的阴影中，用最平静的语调说着残酷的话。
　　“……一切结束？”温斐不怒反笑，“一切结束指的是你死对吗？你一点都不在乎吗？”
　　“你说这里是游戏，你也是虚假的吗？”
　　“你说我莽撞，那你是什么呢？”温斐说着走进游廊下的叶秋霜，“我觉得您很懦弱。”
　　“别看这么着我。”叶秋霜别过头，“你不知道，这是……”
　　“这不是注定的命运。”温斐今天第三次打断叶秋霜的话，“不是每片叶子都有它注定的落点，任何一阵风都可以改变。”
　　说完这句话之后，她伸手去拉叶秋霜，却被叶秋霜躲开了。
　　叶秋霜：“那是因为你什么都不知道。”
　　“你可以告诉我。你什么都不告诉我，却让我承担结束一切的责任，你不觉得这很残忍吗？”温斐说。
　　“那你想知道什么？”叶秋霜冷冷地说，“知道了一切，但什么都改变不了才是最残忍的。”
　　说完她直接转身走了，不过留下一句话：“今天发生的事情，你不要担心。以后你想知道什么，就去问系统吧。”
　　温斐站在原地，攥紧了拳头，有种鸡同鸭讲的无力感。
　　没过一会儿，系统小心翼翼地从不知哪个角落里跑出来，磨磨蹭蹭走到她的脚边问她：“你还好吗？”
　　“不太好。”温斐实话实说，“我顶着这幅尊容在这里和她扯什么大道理，那个疯子血都凝固了……”
　　系统：“我我我，我去打水给你沐浴！”
　　虽然叶秋霜帮她擦干净了露在外面的皮肤，但她的衣服上还沾着血。
　　以及刚刚叶秋霜的行为真的很反常，温斐记得上次自己捧着叶秋霜的脸亲了一下她的面颊，就差点被她一掌拍死。
　　今天叶秋霜居然按住她，几乎是用一种拥抱着她的姿势，给她擦干净了身上的血迹。
　　“唉……”太多思绪环绕，温斐重重叹了一口气，像是要把胸中的憋闷一口气吐干净。
　　“加油温斐！”她狠狠对自己说了一句，然后才去找系统沐浴更衣。
　　这身衣服也算是毁了，这已经是第三还是四套了。温斐这几个月的俸禄也没有领，之前说在国师府蹭饭一辈子饭可不是在开玩笑。
　　另一边，叶秋霜没有去皇宫探查，她现在的身体状况，并不支持她频繁出现在皇宫范围之内。
　　她知道太子在搞什么了，自从那一次的事情之后，她还以为他放弃了。没想到有些人心中的欲壑，不是简单就能填平的。
　　他用的方法太过极端，是不可能成功的，心中清楚这一点，所以叶秋霜一直没有插手这件事。
　　但这一次……叶秋霜皱紧了眉头，想着自己去东宫时，一个侍从和护卫都没见到的场景，这一切是否太过巧合了。
　　这天半夜子时，东宫地下。
　　那一片狼藉血肉横飞的惨案现场，只剩烛火还摇晃着。烛光映照在墙上，投出桌椅的影子。
　　突然，桌椅之间出现了第三个影子，一开始只是看不出形状的一团，很快抽长出人类的骨架与四肢。
　　仿佛昆虫爬过般窸窸窣窣的声音不断响起，过了好一会儿才消失。
　　地上的血迹并没有消失干净，但之前被温斐用全身功力，几乎震成碎片的太子本人已经再度出现，站在了原地。
　　他似乎并不能像叶秋霜一样一挥手就给自己招来衣物，但他显然并不在意。
　　“成功了！居然真的成功了！”太子看着自己光洁如新的双手，情绪激动地自言自语。
　　只是当他的目光落到地面时，激动的情绪一瞬间回落。
　　地上躺着两根苍白的骨头，是两根肋骨。
　　“竟然不是琉璃骨，”太扶着额头露出苦恼的表情，“看来我离她还差得远呢。”
　　石室的台阶上走下来几个人，为首的正是进福。
　　一下台阶，进福立马跪拜行礼。“陛下，请更衣。”
　　他带来的几个宫人都低着头，当做什么也没听见。
　　太子伸手一指那几个人，很随意地对进福说：“这个月的血祭要多加点，就她们几个吧。”
　　台阶的入口，白天消失的护卫都已经各就各位，不管是惨叫还是秘密，都传不出去。
　　作者有话说：
　　小说里：被主人拿捏的猫咪
　　现实里我养猫的朋友：被猫咪殴打、辱骂的孱弱人类
　　每次晚上写尸体我都会饿……写完肋骨这段我立马切出去和朋友说：“我想吃牛肋条！”
　　朋友：你写到哪儿了
　　我：截图.jpg
　　朋友：你有病？


第三十三章
　　系统进来的时候，温斐已经换好衣服了，正坐在凳子上梳头。
　　只有这个时候，系统会觉得她看起来像个二十出头的姑娘。平日里她把头发束起的时候，即便是面带笑容，也让它背后凉凉的。
　　系统：“你现在好点了吗？”
　　“嗯。”温斐点点头，半眯着眼梳理自己的长发。
　　系统有点踌躇，不知道自己要不要上前，只是站在门边。看到她只穿了中衣，系统想了想说：“我给你把门关上吧，外面冷。”
　　“没事，我没那么容易受寒。”放下梳子，将半干的长发披在身后，温斐站起身开始穿外衣。
　　系统：“你别生气啊，大人一直是这样的。”
　　“我没有生气。”温斐的声音很平静，她没有带外衣来，系统给她拿了一件白色的裙装。
　　当她将这件裙装拿在手上，又闻到了那股熟悉的冷香味。
　　“……她到底是什么意思。”温斐将手中的衣服往桌上一丢，有点泄气，又有点委屈。
　　系统吓了一跳：“怎么了？衣服有问题吗？”
　　“这是她的衣服吗？”温斐问。
　　系统：“……大人让我拿一件她没穿过的衣服给你，毕竟这里也没有其他人的衣服。”
　　“我对于她来说，到底是什么呢？”温斐想到这段时间发生的事情，她控制不住自己不去瞎想。
　　系统蹦蹦跳跳来到温斐的面前，捡起那件裙装递到温斐手边。“先穿上吧。”
　　可能是叶秋霜的身量比温斐要稍微高一点点，这件裙装对于她来说，有点不太舒服。裙摆盖过脚面的感觉，让温斐觉得自己受到了束缚。
　　混银线编织出的暗纹在烛火下反射一种水波般流动的光泽，扣上这条腰带，温斐感觉自己的四肢都僵硬了。
　　系统说了这是叶秋霜没有穿过的衣服，但温斐还是有种被她身上味道包裹住的感觉。走到床边坐下的短短几步路，甚至同手同脚自己也没有发现。
　　“她对别人也这样吗？”温斐听见自己说。
　　系统愣了一下，不知道是在疑惑“这样”是哪样，还是在考虑“别人”的范畴。
　　但很快它说：“没有吧，这些年除了皇室那点面子上的拜帖，就没人来过这里。”
　　“何况这个房间，这件衣服……”系统又强调。
　　“唉——”温斐只觉得自己今天叹的气，比来到这个世界之后的，加起来还要多。
　　系统：“往好处想，现在大人也没有反对你询问事情了啊！”
　　温斐一瞥系统所在的方向，“对啊，你知道但是却不告诉我，你算什么和我同一条线的？”
　　系统讪笑：“生活所迫，生活所迫嘛……但是现在不一样了啊，我保证知不无言言无不尽，行了吧！”
　　“等等，”温斐低头闻了闻自己的袖子，“我有个想法……”
　　她抬头盯着系统的方向，系统被她看得有点毛毛的，问她：“你，你想干什么？”
　　“带我去找个东西！”温斐一拍大腿站起来。
　　她想到了一件事，想到就要去做！首先，找一个同伙……
　　系统警觉：“你想干什么？事先说好，别想拉着我陪你闯祸！”
　　“怎么能叫闯祸呢，”温斐一把逮住系统，按在自己怀里，“我善良又可爱，我怎么可能闯祸。”
　　说话间她带着系统走出房间，径直前往游廊的方向。
　　一路上都没见到叶秋霜，不知道她又去哪儿了。温斐这会儿只希望她晚点回来才好，叶秋霜说的没错，她是莽撞，做事不过脑子，但有些事情做了才不会后悔。
　　“找到了！”温斐开心地弯腰，从地上捡起一个香囊。正是之前太子派人交给她的那个，她揣在身上总是觉得膈应，于是随手往国师府游廊的角落里一扔。
　　反正这整个院子，只会有她们两人和一个系统活动。
　　再度入手这只其貌不扬的香囊，温斐的心境和上次有点不一样。她一手拿着香囊，一手提着系统，站在游廊边张望片刻之后问系统：
　　“你知不知道她在哪里？”
　　系统：“不知道，但是大人好像不在府内呢。”
　　“好像？”温斐皱了皱眉头，“能确定吗？”
　　系统含糊地应了一声，看起来没什么把握，不过温斐也不是很在意，她将系统提到和自己平视的高度。
　　“告诉我，这个东西怎么用？”
　　系统：“！！！”
　　叶秋霜此刻的确不在国师府内，她去了平王府。
　　屏退左右，关上门窗，即便是吉福，也不知道平王殿下现在是在和哪一位交谈。
　　当叶秋霜说出她的计划，平王听完却摇摇头。
　　“大人，你我都清楚，她是不会照做的。虽然我和温少侠相处的时间并不长，但我能看出来。”
　　“温少侠有胆量也有爱心，就是有点小孩子心性，有点冲动。您希望她做什么，还是应该顺着来。”
　　叶秋霜也摇摇头：“如果她听话，我就不会出现在这里了。”
　　“……我可以让你做皇帝。”
　　双方沉默一会儿之后，叶秋霜率先打破这一潭死水般的气氛。
　　她平静的口气，听在平王耳中有如惊雷。他呆了好一会儿才结结巴巴回答：“您……您不是，不是不插手。”
　　“是的，”叶秋霜没有否认，但她点头之后又摇头，“我不能和你说太多，但太子已经不是我想要的那个人选了。”
　　“……原来一直是大哥吗？我还以为……”平王感觉自己今天接受的信息有点超出预料。
　　叶秋霜来访的时候，平王有那么一瞬间以为，她是为了温斐来的。毕竟温斐还留了一些随身物品在平王府，而且上次温斐受伤的内情，他已经尽最大努力去处理消息了，但也可能有遗漏。
　　皇位，他真的没想过。自从太子无法站立之后，朝中上下的目光已经转向了当时才几岁的三皇子。
　　至于他，不管是六岁还是二十六岁，都没人在意。连到了封王，出宫建府的时候，还没有正妻，都没人来过问。
　　从小他就告诫自己：雷霆雨露，俱是天恩。现在天上掉馅饼了，不心动是不可能的。
　　但思考良久之后，他艰难开口：“大人，我可以配合您，但我并不觉得您会成功。温斐是一个很神奇的人，她能带来不一样的变化。”
　　叶秋霜第一次用目光审视面前这个孩子，他甚至连样貌都没有自己的兄弟们出众。更不要说从小吃穿用度皆低他们一等，举手投足都少了一点贵气。
　　但她不得不承认，他活的很清楚。
　　“或许，你说的对。”叶秋霜居然认同了平王的话。
　　不止平王，之前系统也曾说过类似的话。叶秋霜并不觉得自己当真全知全能，至少面对温斐，别人的看法都和她不一样。
　　可能是她凝视温斐太久，或者她对温斐刻板的印象太重。
　　“这一次，或许真的不一样。”说完这句话，叶秋霜的身影在原地消失了。
　　书房里只剩平王一人，他摇摇晃晃后退两步，一个踉跄跌进书房待客的太师椅里。
　　闻声而来的吉福发现他额上都是豆大的汗珠，赶紧出门喊人取来热水和手帕。
　　“哎呀我的殿下啊，你这是怎么了？窗户开太大受寒了吗？”吉福帮他擦着汗，随口说了一句。
　　没想到，过了很久才听到平王喃喃回复：“本王刚才……好像拒绝了一份泼天的富贵。”
　　叶秋霜回到国师府的时候，天色已经很晚了。国师府内静悄悄的，连个灯都没有。
　　她蹙着眉头，在后院转了一圈，没见到温斐，也没见到系统，心里觉得有点不太对劲。
　　居然同时失去了她们俩的行踪，这在往常是不可能发生的。叶秋霜怀着一点自己也没察觉的担忧，几个闪身就来到了那个她原本的房间。
　　叶秋霜本意是看一眼有没有什么线索，毕竟温斐的行踪在她这里经常无法预测。但没想到，一走进这个房间，她有种恍如隔世的感觉。
　　房间里弥漫着她熟悉的白色雾气，过去的很多很多年里，她都是一个人在这里，和这些雾气度过的。
　　慌神只持续了一瞬，很快回过神来的叶秋霜伸手在眼前一抹，雾气消失，她看见了坐在床上的那个人。
　　温斐手捧香炉闭着眼睛，面色惨白，手指不自觉地用力直到指节发白。
　　看到这一幕，叶秋霜再也忍不住，下一瞬就出现温斐身边。
　　“哐——”香炉被叶秋霜打翻在地，温斐连抬抬眼皮的力气都没有，只能顺势软软地倒在床榻上。
　　叶秋霜下意识伸出右手垫在她脑后，避免了她一头撞向床板的惨剧。轻轻扶着她躺好，叶秋霜不由得叹了口气。
　　“你……这是何必。”
　　“这世界上没有感同身受地考虑，”温斐闭着眼睛，声音很轻，“除非我……和你站到同样的位置上。”
　　叶秋霜身上独特的气味环绕着她，让她不自觉地放松下来，安静靠在叶秋霜怀里。恍惚之间，温斐突然感觉，有什么冰凉的东西，落在她的眉心。
　　作者有话说：
　　申签又失败了，可恶（扭曲）（扭曲）（阴暗爬行）（阴暗爬行）
　　下午去射箭，一拉开弓，店长家的柯基就往我脚上坐。
　　我：可恶！你这只柯猪！
　　（然后撸狗半小时）


第三十四章
　　点燃骨香的那一刹，温斐听到系统尖叫着逃出了房间，紧接着，空气之中无数无形的东西涌进她的身体。
　　她发誓，之前被打断骨头，后心中箭，甚至是被叶秋霜一掌差点拍死的那次，都没有这一刻疼。
　　沟通天地，原来太子说的沟通天地，是这个意思。
　　温斐感觉很神奇，那一刻她好像是和这个世界的本源产生了联系。之前每一次叶秋霜欲言又止的时候，都是这种感觉吗？
　　但这也太遭罪了，而且温斐感觉自己没接收到什么有用的信息。好像只是随机地，被动观看了几场故事。
　　就在她筋疲力尽快要坚持不住的关头，叶秋霜打飞了她手中的香炉。温斐和香炉之间的某种联系应声而断，只是，她连抬眼皮的力气都没有了。
　　她迷迷糊糊觉得自己好像听见叶秋霜说了什么，她张开嘴，却听不见自己发出的声音。
　　然后她就失去了意识。
　　再度醒来的时候，温斐发现自己还躺在那张床上。只是额头上顶着一个冰凉凉的东西，她抬起眼皮看过去，又什么都没看到。
　　系统被她的睫毛惊动，哼哼唧唧醒了过来。趴在温斐额头问她：“你醒啦？感觉怎么样？”
　　“死不了。”温斐从没觉得自己的声音这么干涩过。
　　见她还能说话，眼神也算清明，系统松了口气：“都让你不要尝试了，还好还好，我可怕你醒来变成疯子。”
　　“……变成什么？”温斐眨了眨眼睛，不知道系统在她头上是个什么姿势，这两下像是搔到了系统的痒痒肉。温斐听见它嘿嘿笑了几声，从自己头上滚了下去。
　　系统：“变成什么都有可能，所以你下次别闯祸了，我吓死了。”
　　“这算闯祸吗？”温斐说。
　　“这都不算的话，什么算，一把火把我的宅子烧了吗？”床边突然响起另一个人的声音。
　　温斐一惊，转头看去，才发现叶秋霜从刚刚一直坐在床边。
　　她醒来的时候五感迟钝了很多，没听到系统打瞌睡的小呼噜，也没感觉到床边坐着的人。
　　叶秋霜的脸色很难看，难看到温斐惊奇地发现，叶秋霜也能露出这么生动的表情。而不是一成不变带着一点悲悯的漠视。
　　“……全过程中没有一个人、一只统受到伤害？”温斐还想说什么，但被叶秋霜抬手制止了。
　　“你不能再做这种事。”她抓住温斐的手，两人掌心相贴，十指紧扣。
　　这么亲密的姿势温斐属实没想到，她脸都红了：“你，你，你干嘛！”
　　“我把你的记忆还给你。”叶秋霜表情肃穆，低下头将两人交握的双手抵在自己额前。
　　“这样的话，你是不是能，少留恋这个世界一点。”
　　温斐都没来的及出声阻止，就感觉眼前一黑，再次晕了过去。
　　失忆的人恢复记忆是什么体验？
　　温斐：谢邀，就像是一场梦，醒了还是很感动。
　　以旁观者的身份看完自己的前半生，温斐感觉还是挺神奇的。就是这记忆也像胶卷一样，时间久了会褪色，有些部分显得杂乱，有些部分十分模糊。
　　她看到自己用心完成的立绘交稿，看到自己买回来那个立绘的游戏，看到自己认认真真通关之后，脸上错愕的表情。
　　她看到自己连夜在论坛追着策划骂出1000多层，看到自己收到一份特殊的游戏补充包。
　　那份补充包里，正是之前系统提到过的，关于国师叶秋霜的隐藏攻略剧情。
　　在温斐废寝忘食几个月，终于通关的时候，有一束光从莫名的空间中穿过世界边缘，投射到她的身上。
　　再然后，郁村的某个婴儿，睁开了眼睛。
　　温斐的心情有点复杂，她一直以为系统强调的“主线剧情”和自己无关，却没想到那是自己的亲身经历。所以，不管是在她原本世界的一周目，还是穿越之后没有记忆的那段时间。
　　她，温斐，手中的重剑，都实实在在贯穿过叶秋霜的心脏。
　　想到这件事，她醒来之后都不敢睁开眼睛，怕看到叶秋霜那张脸。
　　叶秋霜看出了她在装睡，但并没有拆穿她，只是将手掌搭在温斐眼睛上。身体脆弱部位被接近，控制不住的生理反应让温斐的睫毛颤动几下。
　　“你好好休息。”温斐听见叶秋霜的声音，“暂时不要想太多了，一切都会结束的，这是最后一次了。”
　　眼睛被叶秋霜蒙住，温斐看不见她的表情。说完这句话之后，温斐听见一阵衣料摩擦的声音，紧接着，她感觉到一个微凉的东西落在她额头。
　　叶秋霜隔着指缝轻轻地，亲了她一下。
　　温斐呆住了，在她愣神的功夫，叶秋霜和系统相继离开房间。
　　木门关上的声音将温斐的思绪拉回，她僵硬地躺在床铺上，直直盯着横梁，久久不能平静。
　　门外，叶秋霜并没有走远，只是随便找了处回廊坐下。
　　系统跑到她的脚边，她顺势弯下腰托起系统，想了想，放在将它放在自己肩膀上。
　　系统：“嘿嘿，你是不是有点喜欢她？”
　　“为什么这么说？”叶秋霜一只手随意地拨弄着系统脑瓜顶上的绒毛，整个人很放松地斜倚在回廊的栏杆上。
　　系统：“我看到你亲她了！嘿嘿，你平时除了我谁都不肯碰的。”
　　叶秋霜没有否定，但也没有肯定，她只是看着某个方向，目光放空。
　　系统不依不饶，从她手底下钻出来，爬到叶秋霜的头顶上，抓住她鬓边的长发问她：“所以你到底是怎么想的？”
　　“我没有想什么，只是昨天见完二皇子之后，”叶秋霜说到一半停顿了一会儿，叹了口气，“我可能是有点对不起她。”
　　系统：“咦？你居然也会改变想法吗？”
　　叶秋霜将自己的头发从系统手中拯救出来，把它端正放在自己坐的位置旁。
　　“我没有改变想法，我只是多了一点对她的感受。”叶秋霜说着说着自己又叹了口气，“她说的对，这世界上从来没有什么感同身受的考虑，除非我真的和她在同一个处境中。”
　　系统：“啊——？”
　　它没有听懂，叶秋霜指的是那份记忆。在今天之前，她从来没有看过温斐的记忆。
　　她是世界意识的代行者，世界意识选中了温斐，她只是代为保管温斐的记忆。
　　或者说，这次遇到温斐之前，她都只是被动地接受，接受别人的爱与恨，接受自己的命运。上次温斐表现出没有记忆，让她很不安，叶秋霜才开始考虑这件事。
　　今天将记忆还回去的时候，叶秋霜无意间也跟着看了一点。这才发现，她们之间的羁绊，或许比她想的要深得多。
　　温斐玩的那个游戏，是这个世界形成之初的雏形。她是因为感情足够特殊，才被世界意识选中接到这里。在上一次，还有之前的每一次，叶秋霜都没有在意过结果。
　　但世界意识对于演化出的结果并不满意，于是世界倒带，一切重来。温斐从一个被抹去一切的纯净灵魂，到现在搭载了现实世界情感模块的她，经历了多少次，叶秋霜已经有点不记得了。
　　但这次，是最特殊的一次。温斐没有按照任何一条“主线”的路走，甚至一度跳过所有，来到叶秋霜的面前。
　　如此的后果就是，叶秋霜第一次发现太子的问题根源，也是第一次认真思考是不是有其他的可能性。系统问，她是不是有点喜欢温斐。
　　她不知道，她只是在想，或许温斐真的可以带来完全不一样的结局。
　　系统：“诶呀，我感觉她CPU都烧干了，嘿嘿。”
　　叶秋霜露出了一个真心的浅笑，“我希望她现在别想那么多别的。”
　　系统：“嘿嘿，她现在肯定在想你。”
　　见叶秋霜不答话，它又说：“那现在我们不用骗她回主剧情了吧？她彻底和太子撕破脸了。”
　　“嗯。”叶秋霜感觉自己有一种诡异的愉快心情，但是她解释不出来。
　　如果温斐在这里，就会告诉她，这是一种类似：“上司交给我的活干砸了，但锅不是我的我可以趁机休息摸鱼了”的心情。
　　系统：“诶呀！那是不是，它接下来什么反应你也不知道了？”
　　“是的。”叶秋霜的表情凝重了一分，“但……大不了就是重来，没什么大不了的。”
　　系统：“那她的真实身份，我要告诉她吗？”
　　“再等等吧。”叶秋霜沉吟片刻，突然站起身，“忘记提醒她暂时别下床了。”
　　说完她快步来到房间门口，推开门，引入眼帘的正是摔了个四脚朝天的温斐。
　　叶秋霜站在门口，进去也不是，不进去也不是。最后她选择别过头假装没看见，“抱歉，忘记提醒你别下床了。”
　　“为什么？”温斐感觉自己四肢就像是新买的，十分不适应。她刚下床走了一步路，居然就摔倒了，这会儿叶秋霜站在门口，她费了好大劲，都没能成功爬上床。
　　“因为你的武功，要失去一段时间了。”叶秋霜很平静地说。
　　作者有话说：
　　卡文好痛苦，存稿即将告竭。
　　今天提交简历的时候下意识按照原公司的格式回复了邮件……希望下次刻进DNA的是些好东西。


第三十五章
　　叶秋霜说的话每个字分开都不难理解，但连在一起，温斐却突然觉得自己听不懂了。
　　“什么叫……失去一段时间？”
　　“就是字面意思。”叶秋霜叹了口气，看到温斐第二次爬上床失败，她还是走上前去将温斐扶到床上躺好。
　　她坐在床边，给温斐盖好被子，又掖了掖被角，才说：“谁让你一时冲动去接触世界本源，溯回源头的过程中，难免会剥离你身上不合理的部分。”
　　“我的武功……是不合理的部分吗？”温斐大概明白发生了什么事，但她还是很疑惑。
　　“是也不是。”叶秋霜摸了摸她的脑袋，确认她没有受寒，“我和系统偷偷帮你提前了一点，按照你的资质，达到现在这个水平，五六十年轻轻松松。”
　　“……谢谢？”温斐的声音有点干涩，真是谢谢她们俩，不然温斐想象不出自己以七十高龄上阵杀敌的模样。
　　“你也别担心，最多一个月就会恢复的。”看出她的不情愿，叶秋霜又安慰了一句。
　　“可是我什么都没得到，感觉好亏。”温斐倒不是担心这个，只是想起受了这么多罪，好像也没接收到什么有用的信息。
　　“……不会的。”叶秋霜这么说。
　　温斐不知道她是不是在安慰自己，门外传来系统的声音：“我可以进来了吗？”
　　“进来。”叶秋霜转头答应了一声，温斐也跟着偏头看过去。
　　但很可惜，她现在完全无法捕捉到系统的身影了。只能根据它说话的声音变大，判断它好像是进房间了。
　　“这两天你就躺着好好休息吧。”叶秋霜站起身，“让系统照顾你，还有……”
　　“我说的话依然奏效。”
　　“哪句话？”温斐愣住了，随即反问。
　　“每一句，”叶秋霜又对着她露出温柔的笑容，“我对你的每一句承诺，都永远有效。”
　　说完之后，她就走了，只留系统蹲在床头。系统不知道从哪儿拿来一盘水果，正拿起一个问温斐，吃不吃。
　　温斐摇摇头，她现在没什么吃东西的心情。
　　系统看她兴致缺缺的样子，自顾自拿起一个剥皮，边说：“你别担心，不会有什么大问题的。”
　　“……之前叶秋霜是不是说，我有什么想知道的可以问你？”温斐突然想起来，这个好像也算叶秋霜的承诺之一。
　　系统：“嘎？你想知道什么？”
　　“能说说她的身份吗？”温斐问。
　　系统：“身份……不是国师吗？”
　　“这种显而易见的事情，你可以等我八十岁之后记性不好了再告诉我。”温斐翻了个白眼。
　　系统：“嘿嘿，这不是不知道你问的究竟是哪一个方面嘛。”
　　“关于刚刚那玩意儿，你知道多少？”温斐说的有点含糊，但她们俩都知道温斐问的是什么。
　　系统迟疑了一会儿，开始给温斐讲起了故事。这故事并不复杂，也是温斐听过的，正是之前叶秋霜给她讲的小女孩的故事。
　　但却是另一个版本。
　　系统告诉温斐，当初昭明太子以身祭天，换来一个机会。
　　“等等……祭天？”温斐打断刚说了两句的系统，“这段我怎么没听说？”
　　系统：“你听的是美化版本吧……”
　　“那，真实版本是什么？”温斐摇头拒绝了系统递过来的水果块。
　　系统只好自己吃掉：“嗯……真实版本。从前有一个梦想家，她觉得她所面临的环境和她的预期相差太多，自己的抱负无处施展。”
　　“后来她焚表祭天，请求一个转变的机会。”
　　“然后呢？”温斐大概知道系统说的是谁。
　　系统：“然后，上天就给了她方法。”
　　至于是上天昭示的，还是她疯了之后臆想出来的，没人能肯定。能肯定的是，她成功了。
　　系统：“再后来，这世界上少了一个女扮男装艰难支撑社稷的太子，多了一个叫叶秋霜的女童。”
　　“？昭明太子是女人？”温斐诧异，她只在叶秋霜的故事里听说过这个人，但都是太子了，温斐从来没想过这个可能性。
　　甚至上次三皇子和温斐说的，大夏皇室的猜测里，叶秋霜是昭明太子女儿的那条，也是建立在太子是男儿身上的。
　　系统：“啊，对。后梁弱小又频出美人，每一代远嫁的公主都死于非命，我猜是因为这个吧。”
　　“所以……叶秋霜是她的转世吗？”温斐有点不确定地问。
　　系统：“叶秋霜是怎么诞生的，你应该比我清楚啊。”
　　温斐无言以对，系统这话说的一点也没错，她是叶秋霜的创造者之一。但她对这个世界的疑惑还有，“可是，可是……这里不是一个游戏世界吗？”
　　这话说到后面声音越来越小，几乎微不可闻。要温斐承认这一切是假的，只是一个游戏，她难受至极。
　　系统：“现实世界有一句话，叫庄周梦蝶。到底是先有游戏里的叶秋霜，这里才出现了一个她。还是大夏的国师叶秋霜，成为了游戏中的那个叶秋霜，谁又说得清楚？”
　　“……统，”温斐突然喊它。
　　系统：“怎么了？”
　　“你今天突然好有文化，我好不习惯。”温斐吐了吐舌头，然后被系统跳起来打了头。
　　系统：“说正事呢，严肃点！”
　　温斐连忙点头表示自己知道了，系统这才继续往下讲。
　　有这层特殊的身份，叶秋霜从一开始，就注定了不会是一个普通平凡的人。当然，她那时候本质上还是人类，需要一点点努力。
　　“就是那个骨香对吧？”温斐说，“但这里有个悖论啊。”
　　系统：“嗯？什么？”
　　“如果骨香真的是她本人的骨头，那她一开始是人类对吧？你想说的无非就是，她是在一次次接近本源的过程中，成为神明的。”温斐说到这里停顿了一下才继续说。
　　“一开始的时候，她是用的什么媒介沟通的呢？就算她后来可以无痛取出自己的骨头，一开始的时候总不能吧。”
　　系统也沉默了一小会儿，然后说：“这就是，她不想告诉你的部分吧。”
　　在温斐不解的目光中，系统将所有她手能够得到的东西，都收起来，连枕头也没有放过。接着，系统深吸一口气：“我要说了，你可不能打我。”
　　“……别磨蹭，我现在就是一个被困在搁浅章鱼身体里的人类，不仅行动要靠蹭，攻击手段可能也只有喷水。”温斐说。
　　不出意料，受到了系统的反驳：“章鱼比你灵活多了。”
　　但是系统想到温斐这个状态只能持续几天，干脆把心一横，说：“那我说了哦。”
　　“你失去一点肢体，也不会死，对吧。”系统小心翼翼地说了一句，又说：“其实，她也能复活的，而且只有一开始会那样，所以……”
　　“……所以什么？”温斐居然没有任何过激的行为，这让系统心里毛毛的。好在现在的温斐发现不了它的位置，系统悄悄往后退了几步，才继续说：
　　“所以你不要太难过。”
　　“我没有。”温斐自己也有点惊讶，她真的没有很生气，至少和之前在太子那里，知道皇室一直怎么对付叶秋霜的时候比起来，她现在的心情可以称得上的宁静。
　　可能是因为之前系统说的那番话，这个世界究竟是一直存在的，还是在形成的那一刻自动补全的这些设定。她们都不知道，叶秋霜之前想要的就是这种效果吧。
　　让她觉得这里的一切都是游戏而已，她就可以毫无顾忌地去做，可能会伤害叶秋霜的事情。
　　“我只是不太明白。”温斐喃喃自语。
　　系统：“不明白什么？”
　　“她为什么要这么做？昭明太子也好，叶秋霜也好，她们为什么要付出这么多。”温斐说。
　　系统：“可能是，因为爱？”
　　“呵——”温斐发出一声冷笑，“爱？她爱的是民众，可她从来没有爱过自己。”
　　系统：“可能，这是爱的定义也说不定。”
　　温斐懒得和系统争论，她想起了另一个重要的问题：“那，叶秋霜最后的那根骨头在哪里？就是可以用来杀死她的那根。”
　　系统没有回答，温斐抢在它前面又说：“我不相信你不知道，你和她，肯定有一个知道。”
　　系统：“在你手里啊，一直都在你手里。”
　　“……我的剑，是吗？”这句话可能是温斐这辈子说过最艰难的话。
　　系统：“是的。”
　　“这太荒谬了！她被束缚一生，都是因为一个疑似她前世的疯子，博爱世人，要创造一片安定盛世。”
　　“现在盛世不再，王朝开始走下坡路，世界意识居然认为应该由我来杀掉她？这是什么逻辑！”
　　系统：“你小声点！”它跳到温斐的脑瓜上，试图用自己偏凉的体温给温斐降降火气。
　　系统：“我也不知道为什么会这样，但是有一点是脱不开的。”
　　“什么？”温斐感觉自己像顶了个凉水球一样，不敢晃动脑袋。
　　系统：“她爱世人，但世人不爱她，世界才会觉得她不应该存在了。”
　　作者有话说：
　　被按住推了个肩颈还拔了个罐，好痛！
　　码字的时候手速和脑速不可兼得吗……


第三十六章
　　温斐坐在床上，昨天叶秋霜和系统给她把床换了个地方，让她坐在床上斜倚着墙就能看见院子。
　　虽然院子里除了积雪、枯树还有一个打坐的叶秋霜，其他什么都没有。
　　那天系统和温斐说的话，她表面上嗤之以鼻的样子，但这些天下来，她盯着叶秋霜发呆的时间明显增长了。
　　长到有几次，叶秋霜都会转过头来问她，有什么事吗。
　　这时候，温斐就会把头缩到窗框底下，假装不在。叶秋霜也不会追问，笑笑就继续闭上眼睛了。
　　这样的事情重复发生，直到系统忍不住问她：“你在干嘛？”
　　“没，没干嘛啊。”温斐的口气明显有点不自然。
　　系统扯着一块蓝布，正在屋里擦地，看她这样子，很是惊奇：“你也会露出这样的表情吗？你到底在想什么，这样莫名其妙的已经三天了，需要我给你找个大夫吗？”
　　平时要是听到系统敢这么说她，温斐已经跳起来了，今天居然没有。只是呐呐地应了声：“……我没事啊。”
　　听她这么说，系统赶紧丢掉手里的布，飞到她身边去触她的额头，嘴里还说着：“你发烧了吗？怎么这么奇怪？有哪里不舒服吗？”
　　“没有没有！”温斐挥手推开系统，凭感觉反手按住它，“你别瞎说好不好！嘘——”
　　维持着食指抵在唇边示意系统噤声的动作，温斐悄悄探头又看了一眼叶秋霜。
　　叶秋霜完全没注意这边的乱斗，还在原地双手交握，闭着眼睛。温斐放下心来，低下头悄声对系统说：“我没发热，也没哪里不舒服，我只是在想一些事情。”
　　系统：“你在胡思乱想些什么？”
　　“我还没说你就知道是胡思乱想？”温斐作势要抽它，可惜现在功力大不如前，一个疏忽居然让系统从她手底下跑了出去。
　　系统：“不然呢？你看着大人的那个劲头，我都要喊人逮流氓了！”
　　“你小声点！”温斐现在察觉不到系统的位置，只能低声呵它。喊完之后，她又很心虚地朝叶秋霜看了一眼。
　　“我，我只是……在想一个问题。”温斐狡辩，但当系统问她是什么问题的时候，她又不吭声了。
　　系统又晃悠了一会儿之后，见温斐还是坚持不松口，还是走了。只剩温斐一个人在房间里，她又悄悄地开始看向叶秋霜的方向。
　　“如果……如果你需要爱与被爱，那你可以不爱他们，爱我吗？”这话轻得几乎是，刚从温斐嘴边掉出来，就在风里消散了。
　　但她没看见，树下仿佛无所知觉的叶秋霜，嘴角勾起一个浅浅的弧度。
　　叶秋霜说的果然没错，温斐花了一个月的时间，就基本恢复了。只是这个恢复的过程还是有点尴尬的，她感觉自己像个瘫痪多年的病人突然拥有了行动能力。
　　简而言之，这个一个月摔了不知道多少跟头，才恢复四肢行动力。叶秋霜说有一部分原因是因为，之前在草原受的伤，温斐就没完全养好。
　　顺便埋怨了两句温斐的乱来。
　　她说这话的时候，全府上下唯一需要吃饭的人类，温斐，正试图把脑袋埋进碗里，好避免一些尴尬对的对视。
　　自从冒出那个想法之后，这些天她一直避免直视叶秋霜，因为和她对视超过一刻，温斐的脸颊就会开始泛红。
　　叶秋霜倒是没有在意温斐奇怪的态度，只是一如寻常地打坐，偶尔温斐会坐在她身边发呆。她从来不去关注，或者驱赶她，就像她总是伸手接住每一片落在她身边的叶子。
　　很快，院子里的枯树顶端，冒出一片新叶。冰雪融化的日子里，温斐也基本恢复了。
　　完全恢复的那天，温斐在院子里练剑，系统非要她证明她的剑风水泼不进，顶着一碗水凑热闹，最后被温斐抓住狠狠把这一个月欠的揍都打了回来。
　　在系统鬼哭狼嚎和温斐“下次还敢不敢”的混乱声响中，叶秋霜睁开了眼睛。
　　最先发现的是温斐，这次叶秋霜入定已经整整三天了，她睁眼的一瞬间温斐就感觉到，一个恍惚让系统从她手底下逃了出去。
　　一下瞬，温斐的重剑脱手而出，直插系统逃跑的路径上，系统一头撞在剑身上，倒地不起。
　　“你又欺负它。”叶秋霜双手交叠，放在丹田位置，缓缓吐出胸中的浊气。
　　“我没有欺负它，我在教育它。”温斐站在原地活动活动手腕，不得不承认，失去过才会发现拥有这一身武力值是多爽的事情。
　　“你不着急回到原本的世界吗？”叶秋霜没有急着站起身，“我还以为，将记忆还给你之后，你会比较想家。”
　　“……想家？”温斐歪着脑袋想了想，最后摊着手说：“实话说，记忆回溯的时候，我没有想起任何一个重要的人。”
　　“说不定，就算在那个世界，我最重要的人也只有你。”温斐说这话的时候，完全不敢看叶秋霜，一直看着那柄剑的方向。
　　“……你一直这么说话吗？”叶秋霜先是一愣，而后很从容地接上了话。
　　“对啊！”开口之后，有些话就不难说出口了，温斐闭上眼睛破罐子破摔：“我忍不住跳过一切翻墙去见你，告诉你我所有宝藏埋藏的地点，认识你的第三天就想牵起你的手追逐你的身影。”
　　“用我们世界的话说，我是爱情的赌徒，我不在乎输赢。”
　　温斐说这话的时候，叶秋霜一直静静地看着她，最后，她问了一个看起来毫无关系的问题：“你很在乎那把剑吗？”
　　“不然呢……”温斐不解，“你能毫无波澜地和，杀死你的凶器共处一室？”
　　“我能。”不等温斐回话，叶秋霜慢慢站起身，走到温斐面前。
　　“看着我的眼睛。”她说。
　　“……干，干嘛？”温斐不自觉后退半步。
　　“你确定，要这么做吗？”叶秋霜的声音很轻，但却不是她一贯空灵的语气。她没有刻意压低音调，只是好像卸下了那层恍若神明的外壳，露出了内里更像人的部分。
　　“做……什么？”温斐的注意力完全被她本身抓住了，她以为自己会被吸引，是因为叶秋霜身上的神性。
　　没想到叶秋霜剥开自身神性的一瞬间，温斐就被露出来的那一点，勾走了魂魄。
　　“你不希望我爱他们吗？你希望我走下神坛吗？”她俯下身，凑在温斐耳边问她，“你愿意接受这一切的后果并对它负责吗？”
　　“……什，什么后果？”温斐被叶秋霜这一出搞了个措手不及，呆呆地反问。
　　“我也不知道。”说完这句话，叶秋霜退到礼仪允许的距离，重新戴上了她神明的面具。带着恰到好处的微笑，平静无波又仿佛看透一切的深邃眼神，温和、有礼，但却冰冷无比。
　　“你知道我和世界之间的联系，是靠情感来维系的对吗？”她问。
　　“知道。”这一点很久之前系统就告诉温斐了。
　　“这份维系已经越来越弱了，但如果想转变，一定会引起什么不可预测的变化。”叶秋霜说。
　　“……能有什么变化？”温斐想象不出，谈个恋爱能有什么不可预测的变化。
　　“大灾……或者大疫”叶秋霜还是很平静，这时候她才更像一个神明，可以微笑着宣布残忍的命运。
　　“……如果不转变呢？”温斐被吓了一跳，有点犹豫地问。
　　叶秋霜摇了摇头，“也可能会有。世界到了转化的节点，它想除掉我，那就一定会有灾难发生。”
　　“那又什么好怕的！”温斐握紧了拳头，“伸头也是一刀，缩头也是一刀，它都要害你了！你要站着等死不成！”
　　她说完这句话，发现叶秋霜用一种有点奇怪的目光看着她。
　　“你来之前，我已经等死很多次了。只是每次都没有死成。”
　　在温斐目瞪口呆的注视下，叶秋霜说完这句话，伸手摸了一下院中那棵树的树干。
　　开春之后长出来的几片新叶，迅速变色枯萎，甚至在无风的环境下，晃动了两下后飘落下来。
　　仰着脑袋的叶秋霜，不急不缓地伸出手，那片叶子精准地落在她掌心。
　　她朝温斐伸出攥着的拳头，“不是每片叶子都有注定的落点，对吗？”
　　张开拳头，温斐看见她掌心的枯叶已经化为了一撮碎屑。此时恰有一阵微风，粉末从叶秋霜掌心飘起，被朝着温斐的方向吹过来。
　　看完这一切，温斐抑制不住自己的笑容。她狠狠点头，“对。”
　　说完她小跑几步，朝叶秋霜张开了双手，起跳。叶秋霜有点惊讶，但还是伸手接住她，任由她扑进自己怀里。
　　温斐闭着眼睛，把头埋进叶秋霜的头发里，深吸两口叶秋霜身上的香味，尽力控制自己不要表现地像个变态。
　　她感觉有一双冰凉的手摸了摸自己的后脖颈，紧接着，一枚也有点凉的吻落在了她额头。
　　好不容易转醒的系统，躺在地上看到这一幕：“嘿嘿。”
　　作者有话说：
　　早上起来肌腱炎突然犯了，大拇指几乎动不了。如果我突然断更，一定是手痛得打不了字了。
　　我妈昨天突然买了个蛋糕给我，我才想起来今年闰二月，昨天是第一个农历生日。就是说这日子，我也可以不过的。


第三十七章
　　叶秋霜让温斐准备好。
　　“准备什么呢？”温斐挠头，“计谋方面的事我不擅长，局势我也不清楚。”
　　“没事，先看看它有什么变化吧。”叶秋霜说，“你想回平王府住吗？”
　　“不想。”温斐摇头，“你在哪里，我就在哪里。”
　　“你啊……”叶秋霜哭笑不得，“你的职位和俸禄不要了吗？还真打算一直在我这儿吃白食？”
　　“不可以吗？”温斐理不直气却壮，“何况，我打死了太子诶，说不定一走出你设定的界限就被抓走了。”
　　说起太子这件事，温斐倒是没有太大的情感波动，谁还没在游戏里打死几百个反派呢，就是太子这次死的有点不干净。
　　害她被叶秋霜按住擦眼睛。想起叶秋霜用棉布擦拭自己睫毛根部的感受，温斐如果有尾巴，一定毛都炸开了。
　　“不会的。”
　　没想到，叶秋霜很笃定地说：“太子没有死，我估计他也不会找你麻烦。”
　　“没有死？”温斐惊讶，“他当时都快从一个人，变成铺满一面墙的肉末了。那个人是替身吗？”
　　“不是的……”叶秋霜欲言又止。
　　温斐敏锐地察觉到她想避重就轻，直接追问：“你知道他身上发生了什么，对吗？”
　　“嗯。”叶秋霜没有否认。
　　“那你告诉我嘛！”温斐直接放弃了脸面，伸手拽住叶秋霜的袖子就往她身上靠。
　　可叶秋霜不吃这一套，凭温斐的力气，想挤倒她还是差了点。任温斐在她怀里蹭来蹭去，她自巍然不动。
　　最后更是胡噜一把温斐的脑袋，把她按在自己怀里。
　　“别闹。”
　　温斐感觉眼前都是叶秋霜的长发，一不小心她的鼻子磕在叶秋霜锁骨上，她倒吸一口冷气。将头埋在叶秋霜颈窝里，瓮声瓮气地说：“撞到我了！赔钱！”
　　叶秋霜笑得很开心：“真的吗？我看看？”
　　“不行！”温斐把头埋得死死的，闭着眼睛不停地控诉：“昨天你还说以后不管是什么都要和我一起面对，现在这么点事都不肯告诉我！你这个负心人！”
　　“好吧好吧。”叶秋霜再也坚持不住，她主要是受不了温斐突然出现的奇怪举动和声音，甚至想扳住温斐的脸看看她是不是病了。
　　但她掌握的知识告诉她，这可能是一种现代人称之为“撒娇”和“夹子”的东西。
　　“对不起。我以后，再也不会骗你了。”不知道该说什么，但是直觉认错绝对没错的神明如是说道。
　　“骗我？”温斐立马抬起头，脸上连个红印子也没有。
　　“……我知道太子的情况，是因为他现在应该和我之前差不多。”叶秋霜说着，又不确定地加了一句，“大致上差不多。”
　　“详细说说。”温斐理了理自己的头发，很端庄的回到石案对面的位置坐下。
　　“要在一次次死而复生中，脱去凡胎。”叶秋霜没有详细说，“但他应该是走的偏门，不知道会不会和我的路一样。”
　　“……你也那样死过吗？”即使她没有对于死这件事多说一句，温斐听到她平淡的口吻，还是有点心酸。
　　“以后……应该不会了。”叶秋霜有点迟疑，但还是这么说了。
　　“以后？”温斐捕捉到这个词，她来这个世界的时间已经不短了，“难道你最近也发生过那……那种事吗？”
　　叶秋霜一开始不打算说，但和温斐对视片刻，她还是败下阵来。移开目光，犹豫道：“河灯节那时候……吧。我不太记得了。”
　　“这些都是小事，你不要放在心上。”叶秋霜笨拙地安慰了温斐一句，这些对她来说真的是小事，但想到上次系统的眼泪。
　　叶秋霜有点苦恼，她不擅长处理别人的眼泪。如果温斐像系统一样哭了，她真的会不知道怎么办才好。
　　好在温斐没有哭，她只是挎着一张脸，“还有吗？”
　　“还有，什么？”叶秋霜没懂。
　　“还有什么瞒着我的吗？”温斐从石案上伸手过去，轻轻搭在叶秋霜的手上。
　　掌下叶秋霜的手背轻轻颤动，似是有点不自在。
　　“应该……没有了。”
　　“应该？”温斐怀疑，但叶秋霜很认真地想了想，最后还是摇摇头。温斐知道，有些事不是她不想说，而是她真的不在意。
　　“……那我想起来再告诉你。”叶秋霜露出一个浅浅的笑容。她不反感这种新奇的感受，被追问一些自己本不放在心上的事情。她不知道温斐为什么这么在乎。
　　蹲在树上的系统：“唉……”
　　自从上次两人说开之后，系统就彻底失去了温斐或者叶秋霜怀中的位置。倒不是说她们不抱它了，主要是偶尔被夹在中间，还有被挤扁的风险。
　　系统干脆每次都远远看着，叶秋霜也没阻止，甚至给系统做了个软垫，让它可以像小动物一样窝在垫子中央休息。
　　“如果，我是说如果有一天，”叶秋霜看着她们俩相握的手，“你发现我不见了，别太难过。”
　　“你要去哪儿？”温斐原本在数叶秋霜脸颊边的头发，听到这句话立马反问。
　　“我哪儿也不会去。我会一直在这里。”叶秋霜说这句话的时候，好像意有所指地抬头看了看天。
　　温斐也跟着看了看天，但什么也没有发现，庭院上空还是明媚的蓝天白云。
　　只是没想到，叶秋霜口中的离别，来的如此之早。
　　第二天一早，温斐起床之后，就没见到叶秋霜。倒是系统一如往常送来了早餐。
　　“她去哪儿了？”温斐问系统。
　　系统收起托盘，回答道：“大人吗？我不知道诶？她好像昨天半夜就出门了。不过她临走之前有告诉我，让你别太担心。”
　　“她没有说什么时候回来吗？”温斐突然觉得有点不对劲。
　　系统想了想：“好像，没有。”
　　“她怎么说的？你回想一下？”顾不上什么早点，温斐起身离开桌子，蹲在系统面前和它对视。
　　系统一开始还觉得温斐有点大惊小怪，但它很认真地回想了一会儿之后，声音有点底气不足：“我，我好像不记得她和我告别的场景了。”
　　“到底是她和你告别了，还是你下意识这么觉得了？”温斐接着问。
　　系统：“我，我不知道。不应该啊……”
　　“系统，”温斐冷不丁问出一个之前一直没有去想过的问题，“你到底是什么东西？小精灵吗？”
　　系统：“我……我不知道，我从有意识开始就跟在大人身边了。”
　　“那是什么时候？”温斐问。
　　系统：“我不记得了！”
　　“那之前的记忆你都没有吗？”温斐问。
　　系统：“我不记得了啊！”
　　“那你知道我是哪里来的吗？”温斐皱起眉头。
　　系统：“我知道啊，你是游戏外来……”它刚说了半句，就被温斐打断了：
　　“等等！你说你一直在叶秋霜身边几乎不出府，也没有以前的记忆，那你是怎么知道这个世界的真相的？”
　　系统的声音有点迟疑：“我就是知道啊，大人知道的事情我都知道。只是有些她不让我告诉你。”
　　“你们共享记忆？还是共享知识？”温斐几乎掩饰不住脸上惊讶的神态，她之前一直猜测系统可能是叶秋霜“创造”出来的，但没想到她们俩的关系有这么紧密.
　　系统：“这有什么问题吗？”
　　“问题很大啊，”温斐顾不上和系统解释什么本源力量的问题了，“那你能感受到她的位置吗？”
　　系统摇摇头：“不能。”
　　看温斐不信的目光，它赶忙又加上两句：“其实平时这种联系就断断续续的，今天早上又断掉了我也没太在意。”
　　系统跳到温斐的肩膀上蹭蹭她的脸：“你别担心，说不定大人只是出去行善了，晚上就会回来。”
　　“我有一种很不好的预感，”温斐严肃地对系统说，她的直觉向来很准确，“我们去平王府吧，待在国师府里几乎是与世隔绝的。出去之后，如果有什么消息至少能第一时间知道。”
　　系统没有阻止，只是它有点犹豫要不要告诉温斐，她的真实身份。一个月之前，温斐刚卧床那会儿系统就问过叶秋霜。
　　后来它又问过一次，系统是觉得既然大人打定主意要接受温斐，那就应该把一切都告诉她。另一个原因是它怕自己哪天说漏嘴，被两边混合双打。
　　当时叶秋霜是怎么说的来着，系统迷糊地想了想。
　　好像是：“等到了该说的时候，你自然就知道了。”
　　什么时候是该说的时候呢，系统还想问，但从房间里冲出来的温斐，打断了这场对话。
　　她一把冲进了叶秋霜的怀里，叶秋霜顾不上被撞飞的系统，先伸手夹住温斐的两肋将她提了起来。
　　“又怎么了？”那时候叶秋霜嘴上虽然在埋怨，但却笑得很开心，系统从没见过她露出那样的表情。
　　应该说，自从温斐的到来，叶秋霜就变得鲜活很多。飞出去十米一头扎进院中泥土地的系统如是想到。
　　作者有话说：
　　收拾东西，明天去广州。
　　再见啦妈妈今晚我就要远航~（明晚）
　　温斐：一觉睡醒，我老婆呢？：（
　　叶秋霜：述职去了：）


第三十八章
　　温斐匆匆收拾了一下自己的行李，就离开了国师府。出门前她看了看自己的重剑，最后没有带上它。
　　就当做她是迷信吧，她开始不喜欢这把剑了。或者说是一种又爱又恨的心理，这是叶秋霜的肋骨，也是注定终结她生命的东西。
　　系统也没有发现她纠结的心理，温斐将它安置在自己肩头，带上一些盘缠就飞掠而起。
　　在她身后，国师府的围墙缓缓消失在空气中。
　　以温斐的脚程，从国师府到城东的平王府只是几个起落的功夫。一开始，她还有点担心，系统会发散它不必要的好奇心，没想到一路上它都出奇的沉默。
　　沉默到，温斐远远看见平王府大门的时候，特地问了一句：“你没事吧？”
　　系统：“啊？我没事啊，就是好像有点困。哈——欠！”
　　此刻她藏在王府阁楼的阴影中，抬头看了看快正午热烈的太阳，不无担心地说：“需要我把你送回国师府吗？”
　　系统：“不用啊！我很好！我还有任务在身呢！”
　　温斐对它说的任务表示怀疑，但没再坚持。平王也算是老熟人了，温斐没和他客气，径直从围墙上走到了主屋的会客厅。
　　没看到平王，倒是吉福正在主屋前的空地上，和另一个年纪不大的随从说些什么。
　　温斐站在拐角的地方，静静等着他们聊完。她用手指推了推系统，小家伙还是蔫巴巴的。她不知道这是因为叶秋霜遇到了麻烦，还是它本身出了问题。
　　不管是哪一种，她都不想遇到。
　　没过多久，那随从就领命退下了。温斐从阴影里走出来，和吉福打了个招呼：“好久不见。”
　　吉福下意识朝温斐身后看了看，才说：“啊，温少侠！”
　　“是有段日子没见了。请问有什么事吗？”能在皇子手下做近侍，吉福的脑子显然很好使，温斐独自前来，肯定是有求于平王。
　　总不能是和那位吵了架要回娘家。脑海中突然冒出这样的想法，吉福一阵恶寒。
　　“是有点事要麻烦你，可能还要麻烦平王殿下。”温斐大大方方地说，“我们换个地方聊吧。”
　　吉福也不含糊，伸手一比，将温斐迎进了屋内：“进来叙话，温少侠。”
　　进门落座，吉福没有急着开口问，而是给温斐泡了一壶茶之后，行了个礼就离开了。只留下一个小跟班在门口候着。
　　温斐知道他是去通报平王了，她伸手又摸了摸系统，系统还是毫无反应。
　　实在没有喝茶的心情，她站起身走了走，来到门口和那个小跟班搭话：“你叫什么名字？”
　　那小孩看上去才十岁左右，和吉福一样有一张圆圆的脸蛋，听到温斐和他说话吓得瞪大了眼睛。先低头行礼，才说：“小的叫小五，少侠。”
　　“你排行第五？”温斐问。
　　“不是的，我是初五那天被门房叔叔捡到的。”说起自己身世的时候，小孩的眼里并没有什么负面的情绪。就好像那是很平常的事情，排行第五的人会叫小五，初五被捡到的人也会叫小五。
　　不过这孩子比起吉福还差得远，温斐看到他站在会客室门口，眼神却一直往院子里飘。
　　那边有两只在晒太阳的小猫。
　　温斐想笑，“那你能帮我个帮吗？”
　　“您说。”小孩的注意力被这句话拉了回来，很惶恐地说，“我，小的不知道能不能做到。”
　　“别紧张，”温斐没想为难小孩子，“你知道，最近有没有发生什么特别的事情吗？”
　　“特别的事情？”小五跟着重复了一句。
　　“对，特别的事情。”温斐点头。
　　“院子里的咪咪生了一窝白猫诶，可它是乌云盖雪。”小五的思维很明显还局限在他刚刚偷看的猫咪上。
　　“不是这种，是其他地方。”温斐没指望能在这小子身上问出什么线索，她只是有点焦虑，想找个人分散一下思绪。
　　“其他地方？”小五皱起眉头冥思苦想一会儿，突然说：“啊！我知道了！少侠您说的是神光吧？”
　　“什么神光？”温斐问。
　　“初二的时候吧，那天夜里，东方突然有异色的霞光。”小五想了想，又说，“好多人都说那是神光。”
　　“霞光……橙色的吗？”温斐觉得有点奇怪，如果动静很大的话，她应该也能看到才对。
　　难道是因为那天她刚从东宫回来，心思混乱没注意？
　　“不是啊，橙色的很常见。那天是青色的。”小五摇摇头，“不过我没有看到，吉福不让我出去玩。”
　　“青色的……”温斐心中咯噔一声，她想起了叶秋霜淡漠说出的“大灾，或者大疫”。
　　这个时代的信息传播方式，还很落后，即使有了什么大灾，也需要很长时间才能传进京城。
　　叶秋霜会不会是因为知道发生了什么才走的，温斐想到这里，感觉自己又开始焦虑起来。
　　她在会客厅挂着的劲松图下来回走动，紧皱眉头。
　　小五不知道她为什么听完之后，这幅样子，怕是自己说错了话，也不敢再多言。
　　系统：【哼哼……】
　　系统突然在温斐脑中发出哼哼唧唧的声音，此刻听在她耳中有如天籁一般。
　　温斐：【你怎么样了？感觉还好吗？】
　　系统：【好困……我好想睡觉啊。】
　　温斐：【别睡！你到底怎么了？】
　　系统：【呜……我还有事要告诉你！对！我不能睡！我还有任务！】
　　说完这句之后，系统就没了声响。温斐焦急地在心中呼喊几句，也没等到回复。反到等来了平王和吉福。
　　温斐按捺住心中的情绪，深吸一口给平王行了个礼：“上次还没来得及恭喜王爷，也没来得及看看这王府。”
　　平王不太在乎这些虚的东西，摆摆手：“不必多礼，坐下说。”
　　两人入座，刚刚吉福给温斐泡的茶早就凉了，他又退下去泡新的。平王看了看温斐，对她说：“别急，有什么需要本王的地方，就直说吧。”
　　温斐知道他一样不喜欢那些弯弯道道的东西，两人之间的交情也很熟了，于是直接问：“我听说，初二夜间东方出现了青色的光芒，是不是有地方发生了地动？”
　　这个问题一抛出，平王的脸色就带了点错愕：“原来你是问这个？”
　　“是的。”温斐此番前来的目的就是问问平王，州城府县是否有天灾发生。小五和她提到的“神光”，作为一个现代人，她下意识就想到了地光。
　　但有一点很奇怪的是，地光一般发生在地震前几十秒。而那天叶秋霜看起来毫无异常，这和她的推测相左。
　　也不算完全正常，那天叶秋霜突然开始主动触碰她。要知道一开始，温斐碰一下叶秋霜，就可能被她反手拍飞。
　　吉福带着泡好的茶回来，给两人各倒了一杯。
　　“这个，本王有所耳闻，青州的确发生了地动。”平王斟酌了一下，又说：“但少侠不比担心，应该是没有民众受伤的。”
　　“没有民众受伤？”温斐一愣，古代地震的死亡率是很高的，平王是怎么确定没人受伤的。
　　“难道发生在荒芜人烟地方吗？”温斐问。
　　“差不多。”平王点了点头，给温斐讲起了这件事的前因后果。
　　原来，去年青州大旱的时候，国师就上书提出过有地动的可能。最后她给出了推算的位置，是青州的一处山脉，过去的一年里，山脉附近的民众都清点完毕。
　　地光发生之后，随机出现的地动，中心的确在那处山脉，根据青州府送来的快信，伤亡几乎为个位数。
　　就是，好像山中裂了一道缝，目前还没人敢去探查。
　　“竟然如此吗……”温斐点点头，表示自己知道了，“最近应该没什么其他天灾了吧？”
　　平王仔细想了想，最后摇摇头：“应该是没有了。”
　　温斐重重叹了一口气，这个方向的线索算是断了。难道现在还得花时间等消息吗？这时候她就特别想拽着叶秋霜的衣领问她，说好的让她知道一切呢？说好的不瞒着她呢？
　　“看你心事重重的样子，发生什么事了吗？”平王问。
　　温斐强打精神笑了笑，“没什么，是我的私事。多谢平王爷了。”
　　看她不想多说的样子，平王爷缓缓叹了口气：“既然如此，那不如留下吃个便饭吧。”
　　想到系统的状态，温斐有点担心，“我的房间还在吗？我想休息一下，风尘仆仆的，失礼了。”
　　“不必在意，你有急事，不用拘泥这些礼节。”平王挥手叫来吉福，“带温少侠去她的房间，再打点温水给她修整一下。”
　　“多谢王爷。”温斐抱拳行礼，跟着吉福走了。
　　距离出宫，满打满算也就几个月的时间，吉福看上去成熟了不少。至少已经看不出，当初红着脸和温斐说话的样子了。
　　“到了，温少侠。”现在温斐面前的，已经是一位形容举止挑不出错的大管事了，虽然他也才十六岁。
　　“多谢。”她点头应了一声，跨步进了屋内。
　　作者有话说：
　　写这一章的时候在和朋友算日期。
　　朋友：骨香是初二吧？
　　我：不是，表白是初一，太子是初二，骨香是初三。然后昏迷三天，躺一个月，痛失元宵节。
　　朋友：也痛失二月二，剪头发的好时机
　　我：我觉得不，小温应该是那种“什么？正月里剪头死舅舅？我试试！”的人。
　　温斐：重剑七十斤，反骨八十斤。


第三十九章
　　吉福安排人打的热水很快送到了，温斐将系统安置在床榻上，简单洗了把脸。
　　她留下打湿的手巾，将水盆交给门口候着的侍女。确认门外一段距离都没有人，温斐阖上门窗转身回到床边。
　　手中的湿帕叠了三叠，轻轻搭在系统身上。它还在睡觉，温斐能听见它时不时轻微的小呼噜。
　　如果不是确定它还有声音，温斐都不知道自己会做出什么样的事情来。系统虽然很不着调、过度活泼还有点话痨，但这段时间相处下来，它就像一个生活中不可或缺的调剂。
　　“而且你还不会掉毛……”温斐一手搭在系统头上，轻柔地用指腹轻轻按摩它，“谁能拒绝一个温暖，毛绒却不会掉毛的团子呢。”
　　“求求了，你们俩都不要有事。”声音渐渐低落下去，温斐抬手擦擦自己的眼角。
　　突然，她的余光瞥到了什么东西。将自己的右手举到眼前，温斐看清了，是那枚“信物”的铜板。
　　它被用一条编织的红绳扣在自己手腕上。
　　系统曾经说过的话突然出现在温斐脑海里：这枚铜板里有叶秋霜同源的力量，而且更原初更温和。
　　温斐回想了一下，今早起床之后，她居然完全没有注意到，自己手腕上多了这一条红绳。
　　之前温斐和系统通完气之后，就将这枚铜板塞进了叶秋霜送自己的香囊里，随身携带。能神不知鬼不觉地将它拿出来，再在温斐察觉不了的情况下扣在她手上的人，只有叶秋霜。
　　可是，她为什么要这么做？温斐有点疑惑，她伸手想把这红绳解下来。在触碰到铜板的一瞬间，温斐眼前突然晃过一阵画面。
　　突如其来的记忆让她有些眩晕，撑着床边平复了好一会儿呼吸。温斐甩甩自己的脑袋，回想起那一瞬间接受的信息。
　　她看到了叶秋霜的脸，还有……
　　“打碎它，你就可以回去了。”她这么说。
　　这个它，指的正是铜板。可温斐不觉得这个“回去”，是回到叶秋霜的身边。
　　“骗子。”温斐咬紧的牙关里，最后挤出这两个字。
　　她举起手中的铜板，表情逐渐坚定，“想这么不明不白地就把我甩掉，不可能。”
　　说完温斐把铜板放到了系统的脑门上，她没有什么太好的办法，但她知道系统和叶秋霜口中“同源的力量”，就是她看到过的那些光点。
　　系统的本体就是那种光点，它肯定知道怎么运用这力量。
　　但看系统毫无知觉，依旧气息均匀打着小呼噜地模样，温斐掐住自己的掌心，给自己做好心理建设之后。
　　伸手抽了系统一个巴掌。
　　好在她理智尚存，记得收敛力气，并且用空出的手按死了铜板和系统的身子。不然系统就会像一只皮球一样，被她拍到墙上。
　　不知道是铜板和巴掌中的那一件起了作用，系统居然真的哼唧两声之后，有了反应。
　　它揉了揉自己的眼睛，“我……这是在哪儿啊？脸好痛。”
　　“你睡着了，然后从我肩膀上掉下来脸先着地了。”温斐面不改色地飞快说。
　　系统：“！真，真的吗？我怎么会犯这么低级的错误？”
　　“真的，你看平王府的青砖地都被你砸出一个坑，还好这是我的房间，不然你要留下来洗衣服赔钱了。”温斐嘴皮子不停，但别过头，好让系统看不见她有点泛红的眼圈。
　　系统一下子跳起来：“不要啊！我不会游泳！”
　　这么一跳，它头顶的铜板落在了床单上。系统也看见了，它“咦”了一声之后就没了动静。
　　温斐还以为它又宕机了，正准备把它提起来抖抖，就听见系统说：
　　“它怎么在这里！大人不是说偷走防身吗？”
　　“偷走？”温斐瞬间捕捉到了这个词。
　　系统：“啊不是，是拿走。”
　　温斐不听它拙劣地找补，拿起铜板按回它脑门上。“她让我用这里面的力量回去。”
　　系统有点迷茫于温斐的行为，但没有拒绝，揣测了一下她的意思，系统从善如流顶着铜板摆了几个高难度的动作。
　　看得温斐鬼火直冒，恨不得再给它抓起来打一顿。“别闹，你刚刚怎么喊都没反应。我把这个放你头顶上，你就醒过来了。”
　　系统闻言停下了动作，有点不好意思地说：“啊，原来，原来是这样啊。抱歉嘿嘿，我还以为你想看我顶盘。”
　　“我每天都看，”温斐没好气地回了一句，“你真的没有哪里不舒服吗？会不会是你离叶秋霜太远，没有能量来源了？”
　　系统：“啊，我不知道啊，我又不是蓝牙耳机……”
　　系统：“不过你说的也有可能，我没经历过现在这种情况，发生什么都是可能的。”
　　温斐想了想，“要不，你把铜板里的力量吸收了吧。”
　　系统：“不行！这是大人留给你的！”
　　“这原本还是我们留给她保命的呢。”温斐毫不避讳地翻了个白眼，“凭什么听她的？”
　　系统：“啊……你别生气，我不是故意联合她偷你东西的。”
　　虽然系统这话说的没头没尾，但结合之前它说漏嘴的“偷走防身”，温斐已经能猜到发生了什么。
　　估计叶秋霜拿走铜板的时候，系统看到了，但被她找了个理由搪塞过去。系统并不知道叶秋霜拿走铜板的真实目的。
　　“我没生气。”温斐这话说的很真诚，“至少在这一刻，我是很担心你的，阿统。”
　　系统：“真，真的吗？”
　　温斐听它嘿嘿笑了两声，整个水球般透明的身体内，突然飘起两朵粉红色的云霞。
　　“还能这样？”温斐很惊奇，但也没忘记目前最大的问题，“……你试试看能不能吸收力量呢？”
　　系统：“好！”说完它深吸两口气，闭上了眼睛。
　　温斐不知道这个过程究竟是怎么运作的，也不知道需要多久，她只能选择尽量相信系统。
　　不过好在，令人紧张的寂静并没有持续多久。就在温斐第三次掐自己掌心的时候，系统的表面突然浮现出十几个闪烁的光点。
　　那些光点，和温斐上次在叶秋霜指尖看到的非常像，只是其中大部分光芒都非常黯淡，像是下一瞬间就会熄灭。
　　而铜板本身，变成了一个闪耀的光团。温斐可以看见那些伴随系统呼吸闪烁的光点，和铜板光团之间此消彼长。
　　整个过程大概从持续了一盏茶的时间，温斐将注意全部集中在五感上，确保绝不会有人出现打断面前发生的一切。
　　很快，她听见系统中气十足的声音：“好啦！”
　　原本漂浮在空中的铜板，又落在床榻上，温斐捡起来看了一眼。
　　铜板没有什么变化，只是看起来少了些许光泽。
　　相比这个，系统的变化不可谓不大。温斐看着它在原地蹦蹦跳跳，像是精力永远耗不尽的大型犬。
　　系统：“哦对了！我有事情要告诉你来着！”
　　“是你刚才嘀咕的什么任务吗？”确认系统没有大碍还活蹦乱跳的，问温斐的心放下一半。
　　系统：“嘿嘿，算是吧。不过先说好！不是我不告诉你，是大人不让我说。你可不能和我生气。”
　　“我什么时候和你一般见识过。”温斐没将系统的话放在心上，她们俩藏着的秘密可不止一个两个。真要生气，温斐怕自己得气到八十岁生日。
　　系统：“那我说了哦。是关于你的身份。其实你和大人表白之后我就想告诉你了，但大人不让，一定要等该说的时候。”
　　“什么？什么身份？”温斐被系统这两句话说迷糊了，“我还有什么神秘身份吗？还有，什么叫该说的时候？”
　　系统：“我也不知道啊，大人就是这么说的。她还说到时候我就知道什么是，该说的时候了。”
　　“所以你觉得现在是适当的时机？”温斐找了个舒服的姿势坐着，抱着膀子问系统。
　　系统挠挠头，“其实，我感觉这个合适的时机好像是今天早上……”
　　“？”温斐没理解。
　　系统：“就是……好像刚刚如果你不救我的话，我应该会……消散吧”它的声音听起来有点犹豫，说到最后又点点头，“对的，我直觉是这样的！”
　　“直觉？”温斐再也忍不住了，朝系统扑了过去，“小兔崽子！我今天一定要抽你！吓死我了！”
　　系统吱哇乱叫着在房间里乱窜，一时间场面混乱至极。
　　另一边，叶秋霜已经到了一个温斐绝对想不到的地方。
　　她面前有一圈彩色的光斑，正准备走进去的时候，叶秋霜似是有所感应地回头朝京城的方向望了一眼。
　　“看来你已经做出了选择。”她笑得有点无奈，但却没有太多失望。
　　“那么，接下来到我了。”说完这句话，叶秋霜伸腿迈进了光斑里。在她整个人消失之后，光圈合拢，原地什么也没有留下。
　　山风萧瑟，静寂。
　　与此同时，京城郊外驿站来了一封八百里加急密信。宫内外的三位皇子，几乎是同一时间收到消息：
　　青州大疫。
　　作者有话说：
　　今天去参加虚拟影业的线下邀请会了。广州！好多人啊！.jpg
　　在地铁被挤扁了，可恶……


第四十章
　　青州知府这段时间，头发都快被自己揪光了。先是地光地动，好在京中早有指示。
　　他可不管那指示是不是来自传说中的，国师，他更担心的是灾祸影响自己仕途。
　　没想到地动的事情，刚刚控制住，靠近地动源头的村庄里，陆续出现了病倒的人。
　　这次疫病来势汹汹，半个月的时间，周边县城统计上来的伤亡就近千。有些自给自足不怎么与外界来往的村子，据说十室九空。
　　这还不是最糟糕的，最糟糕的是人心惶惶，民众不敢出门，每一个人都用防备的眼光看着别人。
　　阻止了两次青州府附近的民众祭祀之后，青州知府瘫坐在椅子上，平生头一次开始向国师祈祷。
　　祈祷青州府和自己都能度过这次的难关，不然，他不难想象，未来自己要面对的是什么。
　　温斐暂时还不知道这么多，她和系统在屋内上蹿下跳一阵，成功一把将系统抄在了手里。
　　系统在她手里不停挣扎：“啊啊啊啊啊啊救命啊啊啊啊！”
　　闭着眼睛等待一顿毒打的系统，最后等来了温斐脸颊凑近，轻柔的一个蹭蹭。
　　系统：“嘎？”
　　温斐故作冷酷地说：“你还没告诉我，我的身份呢。先放过你，下不为例。”
　　说着她将系统放到肩膀上的老地方，走到桌子面前给自己到了一杯茶水。
　　趁着温斐喝水的功夫，系统也凑上去蹭了蹭温斐的下巴：“我知道！我也舍不得你！嘿嘿！”
　　“少油嘴滑舌！快说！不然揍你！”温斐嘴上粗声粗气地恐吓系统，却伸手轻轻揉了揉它的脑袋。
　　系统：“好吧，那我说了哦。”
　　“嗯。”温斐应了一声，示意自己在认真听。
　　系统：“其实，你的本身就是一个杀毒程序。”
　　“？”温斐感觉自己脸上写满了迷茫，她知道系统会一些现代词汇，但这句话也太现代了。
　　系统：“你是针对她的程序，所以……”
　　“所以我的记忆是假的？”温斐开始怀疑自己身为人的身份。
　　系统：“不不不，你的记忆是真的。你的身份也是真的。你想想你用骨香沟通天地的时候，看到了什么啊？”
　　“我想想，我看到了一个夭折的婴儿被安葬啊……等等！”系统这么一提醒，温斐的回忆片段突然连上了。
　　是的，当初世界本源给她看了一小段画面。因为画面中没有一个温斐认识的脸，所以温斐才会觉得那是“随机生成”的真相。
　　现在系统一说，温斐突然想起来，她看到的画面是一对夫妻用草席卷着自己早夭的孩子，埋进树林旁的土堆安葬。埋下之后没多久，浅浅的土堆就被野狗翻出，孩子的尸体被分食。
　　叶秋霜当初还给温斐的记忆里，有“温斐”最初的记忆。她在一片树林边的土坑里睁开双眼，只有几个月大，却板着脸不哭不闹。
　　最后，碰巧路过此处的郁行抱走了这个女婴，收为弟子，在郁村村民的帮助下抚养成人。
　　“原来如此……”温斐恍然大悟，难怪叶秋霜会说她不是原本的温斐，她的确不是。
　　她只是正好选择了那个节点进入这个世界。
　　温斐也记起了，那柄剑的剑胚，根本不是叶秋霜的肋骨，是一块天外陨铁。郁行珍藏多年的陨铁，最后给自己的小徒弟温养，最后铸成剑。
　　“可是，知道这些又有什么用呢？”温斐叹了一口气，“唯一的用处，就是知道了叶秋霜是个满嘴屁话的骗子。”
　　系统：“呃……我想告诉你的不止这些。”
　　“哦？那还有什么？”温斐随口一问。
　　系统：“我觉得大人不让我告诉你的原因正是这个。你的身份注定了，在使命达成之前，你是不会死的。”
　　“……”温斐脸上的表情有点心虚，“是吗？哈哈哈，这真是个新鲜说法……”
　　系统听她这么说，立马对她的话也持怀疑态度：“真的吗？你不会已经知道了吧？”
　　“好嘛，人生在世哪有不挨刀的时候……对吧？”温斐摆摆手，比了个停止的手势，“这个话题不许问了，反正也没什么大事。”
　　系统：“……你还说大人是骗子，我看你也不遑多让。”
　　听到系统这么说，温斐故意摆出一个害羞的表情，眨眨眼：“你知道的，不是一家人，不进一家门。”
　　系统：“……我很严肃好吗！”
　　“难道会对我有什么影响吗？”温斐收敛了一点，问系统。
　　系统：“就是因为没人知道后果，所以才不敢告诉你啊。不然你肯定当自己是不死之身，什么事情都往上冲……”
　　“有道理，”温斐点头表示认同，“但也是你们跟我说这里是假的世界啊，那我不得放肆一点吗？”
　　系统：“……我说不过你，但大人的意思你最好谨慎点。”
　　温斐应了一声，有点漫不经心。系统这边的问题基本上解决了，但叶秋霜的下落还是没有头绪。
　　和系统插科打诨也不能掩饰她心中的不安，温斐直觉有什么事情发生了。
　　既然二皇子说了，青州的地动并没有造成什么伤亡。那一定是有什么灾难，发生在了他们不知道的地方。
　　再三确认，系统没有什么不舒服的地方，温斐终于能休息一会儿。只是她一杯茶还没喝完，就听到一个急促的脚步声。
　　是吉福，脚步声的主人还没走到门口，温斐就在心中做出了判断。她掐着时间来到门前，在吉福伸手敲门之前，打开了房门。
　　“发生什么事了？”温斐不动声色地问。系统也跳到她肩膀上坐好。
　　“殿下有事找您。”看到恰好出现的温斐，吉福愣了一下，先回答了她的问题。
　　“好。”温斐点点头，反正她也没带什么东西，只是伸手摸摸系统，转身关上门，跟着领路的吉福走了。
　　两人一前一后回到温斐前不久待过的会客厅时，平王正在里面来回踱步。
　　“殿下，温少侠来了。”吉福先上前行礼通报一声，温斐跟在他后面躬身行礼。
　　平王看到温斐，紧张的神情轻松了两分，招呼温斐坐下：“温少侠，来来，做下聊。”
　　一天还没过去，温斐又坐回这个位置。同样是吉福为两人看茶，此刻温斐的心态比上次平静一点。
　　可她的好心情没有持续太久，温斐一杯茶还没喝完，平王就直接说明了他喊温斐来的意图。
　　一封信被推到温斐面前，不等她打开看完，平王直接将青州现在的情况简单描述了一下。
　　“疫病……？”温斐皱紧了眉头，“什么样的疫病？”
　　平王：“信中有写，现在形势不容乐观。”说完这句，他停顿了一下，似是在等我温斐看完信。
　　但温斐抬起头，看到他面色犯难，欲言又止的样子。干脆放下手中的信，说：“殿下有什么话就直说吧，你我也是老相识了，不用这么为难。”
　　“唉，本王是怕这话来的突兀，会让温少侠为难。”平王说。
　　温斐很想直接说，少婆婆妈妈的。但一旁侍候的不仅有吉福这个熟人，还有几个面生一点的下人，还是要给二皇子一点面子的。
　　于是她两三眼扫完信上的内容，随即开口道：“殿下但说无妨。”
　　“好，那本王逾越了。”平王先是对温斐拱了拱手，才说：“不知道那位，是不是有什么预言？”
　　温斐听明白了，平王殿下是觉得她这次来的原因，是叶秋霜有所感召。乍一看没什么问题，可叶秋霜并没有实话告诉她。
　　“殿下，我只能告诉您的是，国师并没有给我留下明确的指示。”温斐也叹了口气，决定实话实说，“我只知道一个大概，现在找不到叶秋霜，所以才会到王府来。”
　　“本来就是为了收集信息而来的，我自觉不能给您提供什么有用的消息。”温斐说。
　　“啊，是这样。”平王应了一声，也没再说话。
　　茶水两边的人，表面上都陷入沉默。温斐在心里想着刚刚在信上看到的内容，偷偷和系统在脑海里讨论。
　　温斐：【你有什么头绪吗？叶秋霜会在青州吗？】
　　系统：【我不知道，但大人会出现在任何她想去的地方。】
　　温斐：【呸。除了我身边是吧？】
　　系统：【……你们小两口的事我不管。青州的疫病你怎么看？】
　　温斐：【还能怎么看？这个时代的医疗水平还可以，但是描述也太落后了，根本没看懂疫病是怎么传播的。】
　　系统：【全身红肿，发热，染病者十五日内抽搐而死。你看像不像现代的什么病？】
　　温斐很无奈：【这么凶的传染病，在现代不是被控制住了就是被消灭了，我也不是学医的啊。】
　　系统：【那动动你的小脑瓜啊！】
　　系统急得在温斐肩膀上跳脚，温斐板着脸，废了很大力气才控制住自己不要再给它一巴掌。
　　“既然如此，”好在，这时候平王开口了，“温少侠你要不要去青州？”
　　“去。”温斐一手按住系统，斩钉截铁地回道。
　　作者有话说：
　　在医院陪朋友打吊瓶，用蓝牙键盘放在腿上码字。
　　我为什么不在半夜的机场码字…
　　失去意识.jpg


第四十一章
　　“你可要想清楚，”平王的语气不无担忧，“我可以让你跟着即将出发的医师队去青州府，但……”
　　“没关系。”温斐手指捻着系统的脑袋毛，很轻松地笑笑，“我命大得很。”
　　“好，医师和护卫大概会连夜出发。”平王握着拳头，“行李你不用担心，我会派人安排。”
　　温斐点点头，突然想起了一件事，“不过殿下，我还有一件东西要取回来。”
　　“无妨，你去吧。吃完饭，直接找吉福带你去加入驰援青州的护卫。”平王说。
　　有了这句话，温斐大方告退。
　　系统：【咦，你有什么要拿啊？】
　　温斐和吉福打了个招呼，告诉他自己回来的时间，径直出了王府。
　　温斐：【你猜？】
　　国师府。
　　温斐来的路上还在担心自己一个人进不去，但没想到她还是和往常一样毫无阻隔地进来了。
　　有那么一瞬间，她以为叶秋霜就在自己身后。可她在府中找了一圈，没见到任何一个人。
　　最后她从怀里掏出习惯携带的布条，将重剑裹好背在背上。温斐伸手拍了拍剑柄，“那啥，错怪你了，兄弟。”
　　系统：“原来你说的是这个啊，我还以为你是真的不想要它了。”
　　“我没有，我只是有点纠结。”温斐说了一句，似是想起了什么，“还不怪你，你早点告诉我，我不就不会错怪它了吗？”
　　系统：“我觉得，不是我的错。”
　　温斐笑了，抬手就把蹲在自己肩膀上的系统薅下来：“我问你，是不是我的剑。你说，是的。”
　　“我记性好得很。”她伸手拍拍系统的脸。
　　系统：“居然是这样吗？我不是故意要骗你的！”
　　温斐也没和它计较，随手往肩膀上一抛，“所以叶秋霜说什么不会骗我，也是假的吧。”
　　系统手忙脚乱扒住温斐的肩膀，好不容易站稳之后才说：“怎么说呢，我觉得大人的承诺还是可信的。”
　　“屁！”温斐没忍住爆了粗口，“她简直是个千层饼，连真相都要分好几层。”
　　“她还说自己会一直在这里呢？不是在骗人吗？答应了以后不骗我的！”温斐愤愤控诉着叶秋霜的行为，想到那时候叶秋霜的神情。
　　她没忍住学着叶秋霜的样子，抬头看了一眼天空。
　　从国师府的庭院望去，天空还是一样的碧蓝宁静。只是温斐看了两眼之后，突然呆住了。
　　“系统！系统！”她颤抖着声音喊系统。
　　系统：“怎么了？”
　　“你看……那是什么？那是尾迹云吗？这怎么可能？”温斐不敢相信自己的眼睛，她看见了一条白色的烟雾状云团。
　　那云团还在缓慢伸长，就像是现实世界常见的飞机尾迹云。
　　系统：“没有飞机呀，你看错了吧。”
　　“等等看，”温斐估计了下时间，直接抱着系统在院子里坐下了，“尾迹云存在的时间很短，半个时辰之内就会散开，看看就知道了。”
　　系统似懂非懂地点点头，在温斐怀里窝好，就听见温斐说：“你要是知道什么的话，最好现在就告诉我。”
　　系统：“我不知道呀，但是大人的确经常在这里看天。”
　　“看天？”温斐喃喃道。
　　系统：“对啊，有时候一看就是一下午呢。最近几年她清醒的时间少了，才看得少了。”
　　温斐没再回答系统的话，因为那条白色的云带，在一人一统的注视下，缓缓散开成了一片薄薄的云雾。
　　“看来是了。”温斐的心情有点复杂，她无意中发现的线索，和上次叶秋霜说的话放在一起。
　　引向了一个她之前完全没有想到的方向：国师府院子里的这一小块天空，是现实世界的天空。
　　“为什么，这里会有一片不属于这个世界的天空？”温斐自言自语。
　　系统蹭了蹭她的掌心，“可能因为，这是你的天空，月亮也是你的月亮。”
　　温斐闷声回答：“别以为你说两句好话，我就会原谅她。”
　　系统：“……嘿嘿，还要再坐一会儿吗？”
　　抱着怀中的系统，温斐站起身摇了摇头：“罢了，这里又没有她。”
　　这次回平王府的路上，温斐没有再回头。她的心情很复杂，但她已经明白了，不管叶秋霜是怎么想的，她已经去做自己认定的事情了。
　　温斐懂这种决心，不会轻易改变。
　　驰援青州的队伍由两部分组成，一是宫中派遣的太医，另一队则是平王的护卫。
　　“居然没有其他人吗？”温斐见到了自己之前的邻居，熟人小赵，于是上前问了句。
　　“咦，是你啊？你也要去吗？”赵小旋看到温斐，很是惊讶的样子。自从中秋宴之后，温斐的身份已经和他这样的三等侍卫不一样了，他也好久没见温斐。
　　“你要去？”温斐先是点点头，接着问道，“你不是刚成亲吗？”
　　“我孩子都会走路了。”赵小旋的圆圆的脸上写满了不服，左右望望没人注意这边，他挥手示意温斐到一旁。
　　两人走到一处马车后，赵小旋才悄声和温斐说：“这次好像是有点问题，来的都是我们殿下手下的人，但陛下并没有把这件事交给殿下做啊。”
　　温斐点点头，一个明面上已经被逐出权利争夺主战场的皇子，的确不像是会被委以重任的人选。
　　“但陛下派了很多经验丰富的太医，甚至有两位年长的医官一同前往。”墙边风大，反正左右无人，赵小旋缩着脖子揣着手，丝毫不顾形象地靠在墙上。
　　“三殿下呢？”温斐明白赵小旋的言外之意，队伍配备完整，而且没有要求平王亲自前往，说明这也不是一场被放弃的作秀。
　　太子那边在搞什么，温斐心里大概知道，但另一位最近一直没有消息的，她就不太清楚了。
　　“三殿下年前好像落水了，染了风寒一直在修养，据说连除夕的宫宴都没出现。”赵小旋耸耸肩，“三殿下好像，不像太子和殿下一样不容易生病，他年纪小也不怎么插手这种事的。”
　　听到落水两个字，温斐露出一种奇怪的表情，但当赵小旋提起，不像另外两个皇子的时候，她眼神严肃起来。
　　温斐：【这个和她有关系吗？】
　　系统：【有一点吧，启蒙也是祈福。有大人的祝福，他们注定健康成长也不容易生病。】
　　温斐：【我是从现代来的，我信奉能量守恒。这样的礼物，真的没有代价吗？】
　　系统：【大人说没有。但我觉得有，太子倒戈的时候大人可是直接死了一次呢，还被他发现了……】
　　温斐口气笃定：【他知道。】
　　系统：【不知道有多少吧，但是差不多的他应该都知道，不然怎么做那种疯狂的事情。】
　　温斐这次倒是没有直接谴责太子，而是幽幽地叹了口气：【也不算多疯狂，他要是成功了可是一本万利都抵不上。】
　　不等系统回复，温斐又问了一边赵小旋：“你真的要去青州？”
　　“你都能去，我为什么不能去。”赵小旋理直气壮，“放心，殿下心里有数的，我有一个哥哥，一个妹妹……虽然孩子还小，但是我家里不缺我一个的。”
　　温斐深深看了面前这个年轻人一眼，点点头，没再说什么，转身去找吉福了解出发事宜。
　　系统趴在温斐头顶，发出一声意味不明的喟叹。
　　温斐：【想什么呢？】
　　系统：【可能，这就是大人一直坚持守护他们的原因吧。】
　　温斐：【叶秋霜不是机械性重复工作吗？】她语气中包含着讥讽，不是针对叶秋霜，是针对传说中的世界意识。
　　她可能一直对神缺乏敬畏之心，即便那神明是叶秋霜。
　　侍卫们会在车队外围，保护太医们和辎重。温斐翻身上马，回头看了一眼皇宫的方向。
　　宫门口，站着一个有点单薄的人影，正望着这边离开的车队。温斐恍惚了一下，那人看着有点眼熟，但她一时没想到。
　　直到队伍离开京城，她才想起来，那人好像是太子。
　　同一时间，青州。
　　叶秋霜面无表情地弯下腰，从地上拾起两根琉璃般剔透的骨头。身体上彻骨的疼痛还没有消散，她只觉得一阵阵眩晕。
　　也不知道多少年没有这么虚弱过了。她自嘲地笑笑。
　　这是一个小小的警告而已，就像这次青州的疫病。
　　世界意识并不在意人类的生命，所以她能救下一些人。又会迎来另一些人的离去。
　　但只能到这里了。
　　她抬头看着面前无数数据链汇聚而成的光球，木已成舟，青州的疫病是没办法从这里解决了。
　　叶秋霜不是很失落，可能是心态被温斐感染了。她尝试过，只是失败了。
　　包括她的结局。
　　现在就看温斐那边的情况吧。她留下本源力量在铜板里，也是在给温斐选择的机会。
　　温斐选择了她觉得不理智的那条路，叶秋霜并不意外，但她一样感到惊喜，和一点担忧。
　　她以为自己至少可以保护温斐，而不是让她一次次的，因为自己陷入险境。
　　作者有话说：
　　这一章是在医院码的。存稿告竭……
　　回家了，今天给南京地铁鞠躬致歉，对不起我以前不该嫌你挤。广州地铁挤多了。
　　今天的飞机颠簸到有那么一瞬间，我觉得窗户外的涂装写的不是《xx航空》，而是《欢乐谷过山车》。


第四十二章
　　包括温斐在内的驰援队伍，花了近半月的时间，才到达青州边界。
　　刚一进入青州境内，温斐就察觉出了不对劲。官道两边是大片的农田，现在正是春耕时期，一眼望去，开垦好的田地屈指可数。
　　甚至一路上连个劳作的人都没见到。
　　领队的人，是弘裕帝直接指派的。温斐瞧着有点面熟，不记得是在宫中有过一面之缘，还是在温斐疯狂比武期间和她交过手。
　　陈进，一个犄角旮旯里的中郎将，被临时任命为将军。
　　临走前吉福叮嘱过她，陈进其人不与任何一位皇子有关系。弘裕帝现在已经六十又二的年纪，储君之位还不明了，朝中选择的站位的臣子很少。
　　温斐：【你说，为什么老皇帝没有废太子。】
　　系统：【为什么要废太子？】
　　温斐：【封建时代不都是，有残缺的人不能做皇帝吗？】
　　系统：【可他不是真的残疾了呀，只是被大人剥夺了走路的权利。就像你们那里的人做错了事要坐牢一样。】
　　温斐：【……也不是所有人做错了事都会坐牢的。所以他做错了什么事情，是骨香吗？】
　　系统：【不是呀，我也不知道，我只知道那之前大人和他的关系挺好的。大人甚至愿意让他叫自己老师呢。】
　　温斐：【……有什么了不起的，回去我也叫。】
　　系统陷入了沉默，不知道从哪个角度谴责温斐比较好。温斐在马上心不在焉地跟着队伍前进，没多久前方就出现了另一队人马。
　　这地方已经能隐约看到青州府城，城墙的轮廓，应该不会出现匪盗一类的了。更可能是前来迎接的青州官员，陈进比了个手势，队伍在前进中有意识压缩了阵型。
　　为首的正是青州知府，蔡和志。蔡知府是个四十多岁，看上去很和蔼的中年人。
　　“陈将军！”已经在路边等了好一会儿，蔡知府擦擦脑门上的汗珠，“陈将军！陈钦差！你们终于到了！”
　　陈进翻身下马，对着蔡和志一抱拳：“蔡知府，久等了。”
　　“不久，不久，快进城吧。”蔡知府笑容满满地相迎接，带着京城来的队伍缓缓向青州城门的位置走去。
　　温斐远远看着这一幕，心里不知道在寻思什么。大夏的一府有十二县，他们这些天经过了两个青州府境内的县城。
　　为了安全起见，队伍没有进城，一直是在开阔野地扎营的。队伍里的医师也被看管地很好，陈将军明令禁止任何一个医师，离开侍卫的视线范围之内。
　　他好像知道那两个县城已经沦陷了。温斐冒出这样一个不合时宜的猜测，但她没办法向陈进验证。
　　随队的老太医倒是问了一句，陈进只冷冰冰地回他：“以防万一。”
　　此刻，陈进毫不犹豫带着队伍进城的举动，更是加重了温斐猜想。不过温斐转念一想，弘裕帝也不可能是什么一无所知的等闲之辈。
　　等温斐走到城门口的时候，她左右观察了一圈。不知道是不是提前清理过，城门两边几乎看不到平日常见的流民。
　　“这蔡大人的政绩还挺不错的。”赵小旋在温斐旁边的，偷偷歪头说了一句。
　　温斐不置可否地笑笑，她知道赵小旋是在嘲讽蔡和志，但她觉得喜欢面子工程的人，不一定是不干实事的坏人。
　　真实情况，要眼见为实。
　　没有了蜷缩乞讨的流民，队伍向城门口进发的路程顺畅了很多。温斐注意到，有寥寥几个衣着朴素的人远远看着他们。
　　天阴沉沉的，初春的风还带着一点属于冬季的凛冽。
　　当最前面的蔡和志和陈进，已经进入城门，队伍中段载着医师的马车按序进城的时候，路边观望的人中，突然冲出一个鬓发杂乱的人。
　　“大人！大人！救命！”是个年纪不大的女人，看打扮像是附近镇子的平民，怀里好像抱着一个孩子。
　　温斐听见了她胸口属于另一个人的心跳声，声音很急促但不够有力。她转头去望赵小旋，却发现他双手抱胸一副看戏的态度。
　　转念一想，温斐也明白了，刚刚他还暗地里嘲讽蔡知府驱赶流民的态度。有人拦车喊冤，越衙上告，他也乐得看热闹。
　　外面的骚动自然引起了医师们的注意，侍卫们有点拿不住主意，不知道要不要放她过来。
　　虽然看起来只是一个身形单薄的女子，但这次驰援本就危险重重，连看似在看戏的赵小旋，手也握在剑柄上。
　　温斐也很好奇陈进会如何应对这件事，这简直就是，将蔡和志的脸皮丢在地上踩。
　　听到动静的蔡知府果然从城门里退了出来，远远看着这边。
　　队中的护卫大部分是平王属下，也有一小部分是陈进带来的。现在正是属于平王的这部分侍卫用武器拦着女人，不让她靠太近。
　　那女人估计也是知道自己没办法过去，只是把怀中的孩子放在地上，转身就开始朝着车队的方向磕头。
　　她嘴里还在说些什么，但毫无章法。温斐皱起了眉头，因为以她的目力，还离着二三十米，她已经看到了那孩子露出半边的脸颊上，有一片红色的痕迹。
　　看上去很像青州府上报的疫病症状，温斐不知道她有没有在发热，但温斐有种不祥的预感。
　　一直走在队伍最前端的陈将军，终于回头了解了情况。赵小旋还在叹气，温斐就听见陈进淡淡地说了一句：
　　“杀。”
　　平王属下的侍卫还没反应过来，陈进带来的士兵已经张弓搭箭。
　　弦响，箭至，温斐只来得及出手弹开两只箭矢。
　　“你干什么？”她没想到，陈进居然真的如此解决。
　　陈进看都不看温斐一眼，只是远远看着倒地的女子，温斐从腰间掏出的飞蝗石，打歪了其中两箭，但还有两只箭，击中了女人的胸口。
　　她连声音也没发出，就软软倒了下去。
　　陈进举起右手，他身边的近卫再度拉开弓弦。这回连赵小旋都忍不住开口：“陈大将军，你这是在干什么？”
　　“我接到了明确的旨意，一切接近医师的不明身份者，杀。”陈进瞥了平王的侍卫们一眼，口气轻松。
　　“带着太医进城，你们留在这里看守物资，等青州府派人来接应。”前半句是对他自己的近卫说的，后半句自然是对温斐这些平王府出身的侍卫们说的。
　　弓弦再度响动，温斐直接飞身而起，拔剑击飞每一只箭矢。陈进也没和她纠缠，直接带着自己的近卫们走了。
　　蔡和志远远看着这一幕，搓着手不知道在想什么。
　　“混蛋。”温斐攥紧了手中的剑柄，盯着陈进的背影。她没有去看地上躺着的女人，已经听不到她的心跳和呼吸声了。
　　赵小旋倒是从马上跳下来，往这边走，只是还没走近，原本躺着的孩子突然将头转向了队伍这边。
　　她被自己妈妈用布裹得很好，只露出半张脸，现在露出另外半张已经溃烂的脸。黑沉沉的眸子盯着面前这些穿盔戴甲的大人，眼中只有好奇，没有害怕。
　　“叔叔，别过来。”她的声音很微弱，温斐听见了，伸手拦住经过自己身边的赵小旋。
　　周围的侍卫们也看到她的脸，纷纷后退一步。空地上只剩她和妈妈。
　　系统：【……可恶！青州府附近都出现疫病了吗？】
　　温斐：【我可以靠近点吗？】
　　系统：【我不知道，但你不会那么容易死的。】
　　深吸一口气，温斐在身边赵小旋惊诧地呼喊中，缓步走上前。她走到离那孩子莫约五六米的距离，轻轻蹲下身子。
　　“你想说什么吗？”温斐尽量让自己的语气听上去温柔一点，这是她前二十多年都没尝试过的事情。
　　“妈妈呢？”她这样问。
　　温斐看了一眼，流到自己脚边的鲜血，沉默了。
　　“哦……”她有点失望地叹了口气，“我知道，妈妈去等我了。”
　　“二狗蛋一家都不见了，爷爷不见了，奶奶也不见了，二叔不见了……爹爹也不见了。”她声音断断续续的，好像说话也需要很大的力气。
　　温斐掐着自己的掌心，静静听着她气若游丝的言论。
　　“有人来，要把咳嗽的人都带走。咳咳，妈妈就带着我跑了，好像，好像，跑了三天。有个叔叔说京城派了很厉害的人过来……”
　　说到这里，她的语气有点困惑：“妈妈把我一个人留在树林里过了一夜，然后她说，会带我来找大夫看病。姐姐，你是大夫吗？”
　　“……抱歉，我不是。”温斐艰难开口。
　　“哦，这样啊。”她的声音听上去没有太失望，“姐姐，告诉你一个秘密，妈妈一直和我在一起，但她没有生病。”
　　系统的声音适时响起：【诶，的确，这个女人身上没有发现任何疫病征兆。】
　　“他们说人死之后，要自己走去一个地方，我有点害怕，你说妈妈会等我一起吗？”说这句话的时候，她的眼睛已经闭上了。
　　温斐听着那道微弱但急促的心跳，骤然消失。生命的休止符，来的很突然。
　　作者有话说：
　　我不是申签被杀所以杀配角的（默念一百遍），但是我朋友说我不是人就有点过分了。
　　谁想做人？
　　刚回家，感觉走路都在犯困。


第四十三章
　　火光映照着温斐的侧脸，她没有让赵小旋他们接近，只是喊他们拿来木柴。
　　温斐：【这样可以吗？】
　　系统：【应该是没问题的。】
　　系统都这么说了，温斐就放心大胆地处理起她们的后事。那小女孩看起来七八岁的年纪，但四肢十分干瘪，胸口半边都是红色的囊肿，破开的组织里甚至能看到内脏。
　　温斐试图给她整理衣服，发现有一部分的衣襟和肉已经粘连在一起了，只能放弃。
　　赵小旋带着其他侍卫围成一圈，结果被温斐挥舞着拳头驱赶：“不要命了你？滚远点！”
　　“好好好，这里够了吗？”赵小旋后退两步，嘴上嘟囔着，“也不知道咱俩谁更不要命。”
　　人的尸体被焚烧的时候，失水造成的肌肉收缩，带出一个蜷缩的姿势，好像她最后一次拥抱了自己的女儿。
　　温斐心情复杂：【我晚上不能回营地了吧。】
　　系统：【怎么说？】
　　温斐：【接触了啊，确定不会带点病毒回去吗？你行不行啊，别人的系统都会扫描的。】
　　系统沉默了一会儿，才说：【抱歉亲，没有这个功能。我建议你暂时别……】
　　“行，知道了。”温斐拍手打断系统费的话，对着赵小旋一行人的方向挥了挥手，“都离这边远点，今晚不用等我吃饭了。”
　　说完，她就朝着相反的方向走去。温斐打算在树林里凑合一晚上，等明天看情况再说。
　　随便找了棵顺眼的树，温斐翻身而上，坐在树杈上。
　　“总觉得哪里怪怪的。”她手无意识拍着身边的树干，自语道。
　　系统还没从差点被甩下去的恐惧中恢复，闻言只是晕乎乎地回：“咋了又？”
　　“这件事从头到尾都怪怪的，叶秋霜的不告而别，陈进奇怪的态度，还有那个孩子，”温斐低头看着自己的手，掌心还有一点褐色的残留。
　　为了防止扩散，她没有找水源清洗。只是在火堆旁抓了把草木灰，试图搓掉手上的血迹。
　　“阿统，”温斐喊系统，“注意我的体温。”
　　系统爽快答应：“好嘞。”说完它跳到温斐的脑门上，用自己的肚子贴着温斐的额头。
　　顶着微凉的系统，温斐靠在树干上，抬眼看天。
　　“这月色是和在国师府看到的不一样，我以前怎么没有发现呢。”
　　这是大夏的月亮，并非她的月亮。但谁又能说，叶秋霜不是她的月亮。
　　胡乱想着这些有的没的，温斐闭上眼睛准备休息一会儿。自从叶秋霜不见之后，她几乎夜不能寐，接着就是连续十几日的行军，加上今天在青州府城门口发生的事。
　　疲惫此刻像潮水般涌上来，温斐有点撑不住了。
　　她没有告诉的系统的是，之前几天，夜里都是她守着系统睡觉，彻夜盯着那个透明的小毛团。她真的很怕之前的事情再一次发生。
　　她也知道自己的状态出了点问题，但温斐很不想承认。
　　好像被另一种心情控制了，只想着如何能让这一切更快的结束。
　　她的重剑留在了队伍里，系统留在了头顶上，此刻温斐没什么能抱在怀中了，只能揣着手闭上眼睛，勉强入睡。
　　温斐并没能睡多久，就被系统的声音吵醒了。
　　系统：“醒醒！你在发热！”
　　“什么……”好似耳朵里多了一层膜，温斐听到的，系统的声音也有点模糊。
　　开口问的时候，她发现自己的声音，比系统的听起来更加含糊不清，眼前的景象也带着重影。
　　温斐干脆闭上眼睛重新靠回去，这时候不清醒地乱动说不定会掉下树。确定自己的位置不变之后，她在脑海里问系统：【怎么了？】
　　系统：【你好淡定啊啊啊！你在发热啊啊！我喊了你好久你才醒你知道吗！】
　　“啧……”温斐皱起眉头，【小声点，头都被你震晕了。】
　　系统好像是在她头上蹦跶了两下，【我怎么小声啊！我们是在用意识交流诶！你是不是烧糊涂了！】
　　温斐撇撇嘴：【我顶着流感也能996，怎么可能烧糊涂。】
　　系统：【这里是大夏！这里没有996！你是不是生病了！】
　　温斐刚想让系统没有建设性意见就闭嘴，一个只能吱哇乱叫的系统，还不如安心趴在她头顶上做个冰袋。
　　结果系统的声音突然一顿，变成了一个平淡、有点电子音的语调。
　　【检测到您的体温异常，请补充水分，注意休息，等待程序运行。】
　　温斐愣了一会儿，才回道：【你……是谁？程序？什么程序？】
　　那声音听上去很像系统，但完全没有系统的情感。【我是您的系统，您本身自带的纠正程序即将运行。】
　　【请您保持身体姿态，放松精神，等待运行结果。】
　　温斐：【等，等等……原来的系统呢？】
　　【并未检测到其他系统的存在。请您保持坐姿，正在搭建内循环扫描。】
　　没有其他系统？开什么玩笑，温斐想开口反驳，但它说完这句话之后，温斐的脑海中就只剩下了电子音的报数声。
　　【请耐心等待运行结果，纠正程序即将启动……】
　　什么……鬼。温斐失去了意识。
　　青州的某处山脉。
　　叶秋霜独自站在一棵树下，望着不远处的地缝。
　　代表系统的光点从远处摇摇晃晃而来，喝醉酒了一般忽上忽下，最后被叶秋霜伸手接住。
　　“怎么样了？”叶秋霜问，光点蔫哒哒地趴在她手心没有反应。
　　她叹了口气，合上手掌用指尖摸了摸系统光点。分给它一点力量之后，系统成功转换形态，恢复成了毛团的模样。
　　但体型小了很多，从叶秋霜一手托不住，变成了只有她半个手掌大。
　　系统：“呜呜……被赶出来了……”
　　“没事，要相信她。”叶秋霜轻轻笑了，“她情况怎么样？”
　　系统想了想：“她，她好像是病了。”
　　想到温斐烧得脸颊通红说胡话的样子，系统有点着急：“青州的病，真的没办法吗？”
　　“……没有，”叶秋霜摇了摇头，“它拒绝我了，看起来还是想继续原本的路线。”
　　系统：“可恶啊啊啊啊！那我们怎么办！你是有点喜欢她吧？你们怎么办？”
　　“冷静。”叶秋霜将系统放到自己肩膀上，她以前没想过这个位置，也是学着温斐的样子这么做。
　　“这次青州的事情，看来要想办法破局了。”她抬头望天，“不能这么任它继续，会死很多人的。”
　　系统：“嘿嘿，我就说你很喜欢她，以前不管死多少人你都不在乎的。”
　　“我在乎。”叶秋霜辩解了一句，又问，“你是怎么知道我很喜欢她的？”
　　系统：“因为我很喜欢她啊！希望她醒来发现我不在了不要抓狂吧……她最近精神状况堪忧。”
　　“我知道。”叶秋霜这么说了一句，然后就陷入了长久的沉默。
　　如果事情当真要走到那一步，她突然不想温斐见证她的消亡。她独自来青州，一是为了寻找能从根源解决疫病的可能性，二是她感觉到了自己的虚弱。
　　每次闭上眼睛的时候，她都觉得自己无法再睁开眼睛。但她还是一直存在着，因为毁灭她是温斐的职责。
　　而她想逃掉这一部分。
　　留下本源的一部分，和即将与自己一同消亡的系统，叶秋霜也不知道自己在想什么。是对她还有留恋吗……
　　系统说的对，她是有点喜欢温斐。但她觉得只有一点点。
　　伸手抚摸着系统头顶的毛毛，叶秋霜突然问：“当初，将你分裂出来，你有埋怨过我吗？”
　　系统本来都被摸得快睡着了，听到这话就是一个激灵。“瞎说什么！我怎么会怪你！”
　　“那就好。”叶秋霜如释重负，“那我们休息一下，就去找她吧。”
　　“既然之前可以，以后一定也能成功欺骗世界的。”
　　说完这话，叶秋霜带着肩头的系统，飞身跳下那道裂缝。因为地动裂开的地缝，缓缓合拢，山脉之中，再度宁静下来。
　　仅仅到达的第二天，驰援青州府的队伍就分成了两派。平王手下的侍卫们，早就看不惯陈进的作为，一路上他独断专横，不许任何人说半个不字。
　　到了青州府城，他又对知府掩饰太平的行为视而不见。当天晚上找木柴的时候，队里护卫之间的眼神流动尤为频繁。
　　一切的爆发点，在于第二天一早，不知从哪儿得知，温斐给那对母女收尸的蔡知府，派人过来说要将温斐看管起来。
　　赵小旋带头拦住了拿着长枪想往树林里走的军卒，“我们这里所有人都接触了，为什么只抓她一个？看她是女孩子好欺负吗？”
　　“放肆！”有陈进和蔡和志远远看着，军卒的胆子也大上许多。往日他是绝对不敢朝赵小旋这种甲坚兵利，穿着缎子，一看就是京城来的人顶嘴的。
　　现在他却敢直接将手中枪指向赵小旋的脖子，喝道：“退下！”
　　“你……”赵小旋气不打一处来。
　　场上的气氛愈加紧绷，不少侍卫都握紧了手中的武器。
　　就在此刻，树林中响起呼啸之声，一柄有半人宽的重剑飞出，将兵卒手中的枪杆一劈两段。
　　作者有话说：


第四十四章
　　青州的疫病，竟然奇迹般的好转了。
　　前一个月，青州除府城之外的地方，还人人自危，很多村子十室九空。没想到只是一个月的时间，青州的情况就被控制住了。
　　甚至连新染病的人也不见增多。
　　叶秋霜抱着系统走在路上，望着左右，人数有所减少，但很明显恢复生活的村庄，一时有点说不出话来。
　　“她怎么……”叶秋霜刚开了个头就停住了。
　　倒是系统仗着没人能听见，就咋咋呼呼地在她耳边喋喋不休：【哇！她怎么做到的！我还以为你这次恢复这么久，出来迟了，青州要变成人间地狱了呢！】
　　青州的情况当着超出叶秋霜的预料，特别是她感到了，久违的信仰力量。
　　从疫病受控制的几个郡县缓缓逸散出来，汇聚到她所在的位置。
　　系统：【哇，你的状况在好转诶，我们要去找她吗？】
　　叶秋霜抿着嘴点点头，拂袖走进了城门口附近的人群中。
　　青州府城，守城的兵卒也换了一批，一半挨个检查过往的行人，另一半正靠在城门洞不远的阴凉处偷闲。
　　“话说，原来那个孙大个呢？怎么好久没见他？”
　　“嗨……别提了，就在京城的大人们来的那天，他染上了。”
　　“他娘他还欠我钱呢？现在人呢？没救下来吗？”
　　“谁知道，京城来的那帮人里，那个带头的女的，看了他一眼，就让人把他丢出城去了。鬼知道他现在去哪儿了……”
　　“京城来的大人物就是好啊，你去接苗了吗？”
　　不远处的叶秋霜意有所感，转头盯着那几个兵卒。都是普通的面相，没什么特殊之处，她的心放下一半。
　　下一瞬，叶秋霜出现在这几个兵卒面前，和一开始说话的那人对视一眼。
　　那兵卒眼神发直，“有啥事吗？”
　　叶秋霜没有说话，她掐着诀推算这几人的命格。肩头的系统接过打探消息的任务，换了个清脆点的嗓音开口问道：
　　“请问几位大哥，听说青州府城有地方接苗，用的是水苗还是旱苗啊？”
　　除了一开始和叶秋霜对视的兵卒，剩下几个人转头看了一眼，发现是个年纪不大的小姑娘，看衣着条件还不错。
　　站在最边缘一个年纪稍大的兵卒，在墙边磕磕自己的烟袋锅，开口说：“小姑娘，回去排队吧，别乱跑。进了城自然有人带你去。”
　　推算结束，叶秋霜放下手，眼中带着一点疑惑。系统适时开口：“真的不能告诉我嘛？城门口这么多人，进城还不知道要到什么时候，如果是水苗我就不想去了……”
　　说着，系统还在叶秋霜肩头扭动几下。在旁人眼中，将一个优点娇惯的少女演绎得惟妙惟肖。
　　最后还是那和叶秋霜对视的兵卒，开口说：“不是水苗，也不是旱苗。是国师大人最新的赐福。”
　　国师大人本人：“什么？”
　　叶秋霜的声音一出，面前这兵卒的眼神有涣散的趋势，系统赶紧接上话头：“什么呀！国师的赐福！听起来有点吓人！”
　　两个声音之间一点细微的差别，很容易就被他们忽略了，只是顺着系统的话，你一句我一句地往下说：“是的，我们一开始也觉得有点。”
　　“但是京城来的那些人，都不怕疫病。”
　　“我们这些守城的兵丁，是最早被带去接苗的。”
　　“根本没有医师，就是一个侍卫，用刀划了我一下，然后给我涂了什么东西……”
　　“嘘……你不要命啦，不能说！”最后还是年纪最大的那个兵卒，拦住了说话的人。
　　系统不知道要不要接着问下去，这情况有点出乎它的预料了。叶秋霜也像是愣住了一样，一直没有反应。
　　不过好在，几个兵卒并没有深入聊天的想法，只是撂下两句话之后就让“小姑娘”赶紧回去。
　　看情况是没什么问题了。系统这么想着，却默不作声，不知道叶秋霜是不是有别的打算。
　　没想到叶秋霜伸手一指最开始和她对视的那个兵卒，发出系统伪装后一样清脆甜美的少女声：“叔叔，你脖子上有一条缝，脑袋今天晚上就会掉下来。”
　　此话一出，所有近前的兵卒，都像是被定了身一样，停下原本的动作。
　　叶秋霜可不管他们的反应，转身消失在了人群里。
　　她很少做这种事，因为人心易变，公开施展神迹和预言的次数多了，爱戴和怨恨积累的同样快。
　　今天这人，活不过今晚，但他的死，必须要另一个人参与。
　　一个她现在急切想见到的人。
　　青州府城的围墙拦不住她，府城内划分出禁止入内的区域也无法让她的脚步停留半分。
　　但最后，叶秋霜还是停在了那看起来很不起眼的帐篷外。
　　“你还好吗？”里面传来一个年轻男人的声音，叶秋霜知道他，是温斐之前的同仁，赵小旋。
　　“死不了。”接下来是温斐招牌敷衍式的回答，“城内外都看紧了，现在是最后一段了。”
　　“嗯，我们……我们真的要把功劳都推给国师吗？”赵小旋提到叶秋霜的时候，语气还是一样的带着一点敬畏。
　　“没事，她不会介意的。”温斐随口回答，“那些医师，记得也看好了。别让他们接近这边。”
　　“放心，他们都被留在府衙，处理那些已经染病的人。没人能往军营这边走。”赵小旋满口答应。
　　“最后一批也好了，记得把废料销毁。”温斐说道这里，停顿了一下，“我还是觉得有点不放心，一会儿我亲自去城里转一圈。”
　　听她说要出门，赵小旋试图拦住她：“要不，你还是好好休息吧！陈进和蔡和志都被我们控制住了，有军令在，出不了什么岔子的。”
　　“我知道，我是怕有其他看顾不周的地方，毕竟我们的人太少了。”温斐想翻白眼。
　　如果不是那个新来的什么鬼系统，一直在她脑子里警告她，有泄密人员即将出逃，她才懒得大晚上跑出去闲逛。
　　想到这里，温斐在脑海里问：【你就不能把泄密人员的定位给我吗？】
　　【超出规则的询问。请宿主端正任务心态，真才实干救世。】
　　温斐：【XX！你XXXXX！XXXXXX！】
　　【无法理解的询问，已将不合规文字消音。】
　　温斐听到自己在脑中说的话，变成一大段“哔——哔哔——哔——”，还是没忍住翻了个白眼。
　　这一切发生的很快，赵小旋听到温斐说“其他看顾不周的地方”，再一次露出那种欲言又止的表情。
　　“你说，会不会是国师大人不同意我们这么做啊？真的没关系吗？”
　　温斐和叶秋霜的关系，只有平王大概知道一点，具体怎么样也只有她们自己清楚，赵小旋会这么问，温斐不惊讶。
　　但是她懒得解释，眼珠一转，温斐笑眯眯地和他说：“国师肯定不会介意的，不信你现在拉开帐门，她就在门口。”
　　“哈哈哈，怎么可能！你当我是三岁小孩吗！”要是温斐说别的，赵小旋可能还会考虑一下。
　　说叶秋霜就在门口站着，简直和说，七仙女就在他家后院洗澡一样荒谬。赵小旋当即起身，刷一声拉开了军帐的帷幕。
　　看到了站在帐外的叶秋霜。
　　叶秋霜有一点尴尬，不过她不会泄露这份尴尬。何况再给赵小旋一百个胆子，他也不敢盯着叶秋霜的脸看。他现在只想逃跑，随便朝哪个方向都行。
　　那种感觉就好像，从小和你穿一条裤子长大的好兄弟，某天一起撒尿的时候跟你说，他位列仙班了。
　　你随口说，好啊，你一人得道，带我也鸡犬升天一下。
　　结果他打了个响指，你就到了天庭。惊喜吗？怎么可能，你只会震惊，失去思考能力，还有忘记提裤子。
　　好兄弟本人，温斐倒是笑得很开心，甚至锤了两下床，最后被口水呛到才停下。
　　“国，国师大人……”赵小旋想死的心都有了，头脑一片空白。
　　叶秋霜挥挥手，放他走了。看着赵小旋落荒而逃的背影，叶秋霜躬身进入军帐内，随手掩好帐门。
　　“你怎么知道，我来了。”叶秋霜问，说这话的时候她一直在看军帐内的环境。
　　干净地有点出乎她的预料，但又隐约有一股奇怪的味道。
　　“我怎么会不知道，你这个骗子。”温斐咬牙切齿地说。
　　不是因为有多生气，而是自从叶秋霜出现在帐外，那个系统就一直发出警报嗡鸣。
　　【嗡——发现目标反派，请宿主端正态度救世。】
　　【嗡——发现目标反派，请宿主端正态度救世。】
　　【嗡——发现目标反派，请宿主端正态度救世。】
　　温斐：【傻X，闭嘴！】
　　【无法理解的询问，请宿主端正态度救世！】
　　说完这句之后，系统安静下来，温斐捻去眼角笑出的泪水。
　　“请坐吧，国师大人，想见你一面还真不容易。”
　　叶秋霜却像是没听到这句话，仔细打量了温斐只后，轻声说：“你脸色好差，哪里不舒服吗？”
　　作者有话说：
　　在努力收尾了，但是我的御用校对阵亡了。


第四十五章
　　“没什么不舒服的，说了死不了。”温斐还是一样的说辞。
　　说完这句话，叶秋霜和她都陷入了沉默。她们都对背后的原因心知肚明，只是温斐不肯说，叶秋霜也不知道接下来怎么问。
　　最后她叹了口气：“我现在有点后悔，将你现代的记忆和知识还给你了。”
　　进入这个房间开始，系统就一直缄默着，不知道在防备什么。温斐盯着叶秋霜肩头的那块位置，扯出一个勉强的笑容。
　　“迟了，再说你不还给我，它早晚也会还给我的。”温斐蹙着眉头，她一直在忍受新来系统，在她脑海里一遍又一遍地重复那句警告。
　　“你好好休息吧，”不知道是不是看出了温斐的不适，叶秋霜留下这句话就走了。
　　“等等！”温斐翻身下床想去追她，却在站直的刹那一个踉跄，直直朝着地面倒去。
　　慌乱之中，温斐伸手想抓住点什么，最后却落到了一个熟悉的臂弯里。
　　在叶秋霜的手扶住温斐的瞬间，温斐脑中的声音就停止了。她也没再努力保持平衡，任由自己摔进叶秋霜怀里。
　　“抱歉。”叶秋霜没追问她虚弱的状态，只是将她扶到床上。
　　温斐趁势伸手去摸系统，系统乖乖蹲在叶秋霜肩头挨摸。
　　“我很想你。”那个莫名其妙的声音下线，这里没有别人，温斐终于说出了这句话。
　　“我……我也很想你。”叶秋霜将自己的下巴搁在温斐额头上，尽力让自己不去看温斐的眼睛。
　　“青州的事情，你做的很好，我没想到你可以做成这样。”她接着说，口气带着一点无奈。
　　“这是你一贯的风格吗？简单粗暴。”
　　头脑中的眩晕还是一阵一阵袭来，温斐偏头靠在叶秋霜身上，轻声抱怨：“你就是这么想我的？想做成这件事，可一点都不简单。”
　　“是的，不简单。”叶秋霜第一次主动用一种拥抱的姿势怀抱着温斐，还用手顺着她的长发抚摸温斐的背。
　　“很了不起。”叶秋霜很少夸人，她想不出什么好听的话，但好在她知道亲亲温斐的发顶。
　　军帐内奇怪的气味一直在提醒着她，面前的人为了破局到底做了什么疯狂的事情。
　　温斐也是在新来系统那里得到的灵感，那个奇怪的声音，接替了原本的系统，或者说重回岗位之后，告诉温斐，她自带的纠正程序成功运行。
　　【程序运行完美，抗体已搭载，安装完毕。请宿主放心活动。】
　　它能做的事情，可比叶秋霜放在她身上的系统，要多得多。也比原本的系统，要不近人情的多。
　　温斐也是花了几天的时间，才想出这样一个办法。
　　不过首当其冲的是，陈进以及知府蔡和志可能的阻拦。
　　新来的系统，像所有龙傲天尽职尽责的管家一样，发布任务：【请宿主接管青州府城的守城军。】
　　【下面将传输任务详情，请宿主注意接收。重要任务物品，中郎将陈进的令牌x1。】
　　温斐承认，那天从树林中醒来之后，她是带着一点私人情绪的。所以当她看到那兵卒在陈进的授意下，拿枪指着赵小旋的时候。
　　她带着剑，直冲进人群，像热刀切冷油一样简单地来到陈进面前。在他二人惊诧的目光中，直接将他们俩打晕，提起来像破布袋一样丢掉。
　　叶秋霜为大夏提供了很多先进的管理理念，比如府城的护卫军，是直属皇权的。
　　对，不是属于皇帝，是属于皇权。他们只认牌子和委任状，不认人脸，并且每隔几年就会轮换地点。
　　青州府的护卫军，根本没问知府和中郎将陈进去了哪里，看到温斐出示的令牌就给她大开绿灯。
　　于是仅有不到二十人的平王侍卫们，在温斐的带领下，接管了青州府城的事务。病人交给京城来的医师，每一个还在外面活动的士兵都要回来接受排查。
　　有新来系统的帮助，温斐保证这里，一只不是自己人的苍蝇，都不可能离开青州。
　　接下来就是最重要的问题了，温斐的现代知识告诉她，除非有特效药或者疫苗的出现，不然疫病很难被控制。
　　如果一味控制感染者，还不知道要死多少人，花多少时间，才能解决这件事。
　　并且在撂倒陈进，搜查他的物资之后，温斐发现，他从京城带来的“草药”里，居然有一半是叶秋霜的画像。
　　再晚一步，这些画像就会被分发下去焚烧，陈进就是接到了继续抹黑叶秋霜的任务才来的。
　　温斐当时没有发表任何意见，但当晚，她就把陈进和他手底下的亲兵，关进了一个房间。
　　原本住一个人的房间，住三十个人，陈进气得在屋子里大骂温斐。
　　“将军见谅，现在形势严峻，已经没有空房间来安置陈将军的爱将了，委屈你们几天。相信陈将军会以大局为重的。”
　　【宿主，建议恩威并济拉拢陈进。那些画卷也应该留着，在摧毁反派目标上很有用处。】
　　“闭嘴。”温斐没好气地说，这个系统比原来那个要没眼力见的多。
　　但没有类人情感的系统，比看着蠢但会耍心眼子的系统，要好套话的多。
　　至少，温斐只用了一天的时间，就拿到了这个可行的计划。虽然她和赵小旋他们说起计划内容的时候，所有人都认为她疯了。
　　当天晚饭的时候，赵小旋就很委婉地问她是不是最近太累了，青州的形势已经基本控制住了，可以休息两天。
　　温斐反手一巴掌拍在他脑壳上，等赵小旋耳朵里嗡嗡作响的声音消散，才和他说：“我没疯，我清醒的很，先找两个人来试一下。”
　　接下来就是乏善可陈的布置环节，有新系统这个万能扫描器在，温斐将原本青州护卫军的军营，打造成了一块保密级别和安全性都非常高的药品制造基地。
　　至于疫苗的原料从哪儿来，温斐低头看了看自己白皙的手腕。这具身体是世界意识打造出的，毁灭叶秋霜的武器。
　　重剑不是叶秋霜的肋骨，她才是。世界意识废了那么大劲“制作”她，就不会让她轻易死掉，现在所谓的“抗体”已经搭载进了这具程序身体里。
　　那么……温斐将右手手指搭在左手手腕上，她很好奇，这层血肉之下埋藏的，到底是流淌的血液，还是她汹涌的灵魂和数据流。
　　感谢叶秋霜提前还给她关于现代的记忆，温斐想起了一种粗糙的血清制作方式。这个时代的人们已经有了自己独特的疫苗接种办法，但危险性高局限性大。
　　简易酒精灯燃烧的一定范围内，可以视作无菌环境，温斐割开自己的手腕，让液体在盆内积攒。等到血液凝结分层，取上层过滤，就可以得到一份携带她本身抗体的血清。
　　温斐看着面前玉瓶里淡黄色的液体，【检测抗体可行性。】
　　【扫描完毕。成分分析进行中。】
　　【粗糙的血清溶液，纤维杂质较多，不可用于注射。保质期：当前环境下不到三小时，零下二十摄氏度时可达一周。】
　　【灭活病毒含量，低。不建议宿主用作抗体。】
　　温斐笑了，“为什么？”
　　【……产量低，效率低，对目标无用。】
　　听完那声音的解释，温斐笑得更开心了。“为什么不？你的低是和什么做对比的呢？”
　　系统不回话了，温斐心里清楚，这个世界意识派来的系统，根本不希望她救青州的百姓，只希望她趁乱夺权，顺便进一步削弱叶秋霜的力量。
　　但她偏不，系统说的没错。和现代技术得到的抗体比起来，她这一份，简直像小孩子过家家一样。
　　“那又有什么关系呢？”温斐喃喃自语，将厚重的防风帘幕掀开一个角，递出去玉瓶。
　　“找个人试试，就用我和你说的办法。”
　　门外候着的赵小旋接过玉瓶，有点犹豫：“找谁比较好？”
　　“谁最怕死就找谁好了，”手腕上的伤口渐渐凝结，温斐随手将它撕的更大点，伸进另一个纯金的盆里。
　　“不愧是三年清知府，十万雪花银。蔡和志这些东西……还帮了我们不少忙呢。”想到这里，温斐喊了一声还没走远的赵小旋。
　　“就，蔡大人吧，为了青州的百姓，这点事他肯定愿意做的。”
　　“好啊好啊。”赵小旋满口应下，得到温斐关于一个时辰失效的叮嘱，连忙跑着去找同行来的侍卫帮忙了。
　　没过多久，蔡知府被从自己的书房里抓出来，他这两天食宿都在书房，整个人都消瘦了。
　　“你们！你们又想干什么！你们这是造反啊！”
　　侍卫们没管他的嚷嚷，直接把他绑好，按照温斐说的方法，在他胳膊上划开一个十字，滴两滴瓶子里的液体在伤口上。
　　赵小旋想了想，动手挤压着蔡和志的伤口，让液体充分浸入。
　　不知道是不是受到惊吓的原因，蔡和志当天夜里出现了低烧，但没人找医师来。
　　等他恢复过来的时候，环顾四周，发现自己居然被丢进了用来关押疑似病人的牢房。
　　作者有话说：
　　朋友：你的每个主角都要整的血刺啦胡吗？
　　我：不然呢？残忍是人类送给自己的礼物。
　　温斐：不然呢？流点血而已，不碍事的！
　　叶秋霜：……


第四十六章
　　不管蔡和志怎么在牢房里鬼哭狼嚎，门口值班的侍卫都不为所动。
　　当初他把所有出现染病苗头的百姓关进来饿死，现在好歹有人给他送饭吃。
　　几天之后，蔡知府没有染病的消息传进温斐耳朵里时，她也拿出了更快速的分离血清的办法。
　　原本她用丝织品过滤，速度很慢不说，还容易带上系统所谓的纤维杂质。温斐干脆让匠人重新打了一个带引流口的容器，力道合适，就能控制只倒出最上层的液体。
　　反正整个军帐内只有她一个人，守着几盆血。
　　【建议宿主重新考虑，青州府在册的百姓就有两百万。】
　　“你想说什么？”温斐已经习惯了这个时不时冒出来的系统，它比原来那个靠谱，但不通人情。有种人工智障的感觉。
　　【您的计划缺乏实用性。】
　　“现在还有两百万吗？”温斐带着一点嘲讽的口吻问，系统不说话了。她接着说：“我知道那些太医治不好这个病。”
　　“这不是以往的瘟疫，这是清除青州人民的程序。它只在这里生效，也只能由我阻止。”
　　“你不说话，我就当你默认了。”温斐举起自己的手，长时间的放血让她手腕的筋脉和肌肉开始萎缩，连勺子都拿不起来。
　　“反正在叶秋霜出现之前，我有的是时间。”
　　【您这样浪费能量，是会受到惩罚的。】
　　“好啊，那惩罚我吧。”温斐闭上眼睛，说出的话居然带着一点虔诚的口吻，“拿走我的记忆，收回我的力量……”
　　“但只要我再见到她，我就会重蹈覆辙。”微微颤抖的唇触碰自己的掌心，温斐下了结论，“你的神，它选错了孕育我的容器。”
　　“我是你的一部分，我怎么可能不爱你。”现在，温斐将脸埋在叶秋霜的怀里，终于说出了这句更进一步的告白。
　　“你有自己的世界……”叶秋霜停下抚摸的动作，解释的话有些苍白无力。
　　“如果我不想要呢？”温斐没有抬头看她，但还是执拗地还嘴：“我以为你能从系统身上学到点什么。”
　　“你知道了？”叶秋霜有点惊讶，短短一天内，温斐给她带来的诧异太多了。
　　“知道什么。”温斐仗着叶秋霜看不见，贴着她的衣服像个变态一样深呼吸。
　　不知道是什么原因，叶秋霜身上那股骨香的味道，闻起来淡了很多，更多的是一种草木的香气。
　　叶秋霜没有回答，她在系统那里见识过温斐借题发挥的能力。她不打算这么轻易承认，但温斐却不想放过这么好的机会。
　　“发现……你从很早就开始喜欢我了。”她抓着叶秋霜的一缕长发，稍微加重力气。
　　“嘶……”叶秋霜并不觉得这疼痛难以忍耐，她只是愿意配合温斐。
　　配合她表演出一个正常人类的反应，倒吸一口凉气，然后顺着温斐扯她头发的力道低下头。
　　一个忍耐很久，但小心翼翼的吻落在叶秋霜下巴上。
　　“真巧，这样就不算是我在倒贴你了吧。”温斐说着，笑了起来。
　　“什么叫倒贴……”神明大人还不太能融汇贯通现代的知识。
　　“你猜！”温斐却不回答她的问题，当真是十分大胆，不把神明大人放在眼里。
　　叶秋霜最后一次，加重了怀抱温斐的力道。两人紧紧相贴，呼吸可闻。
　　“时间不多了。”几乎是同时，她们开口说道。
　　无需多言，双方都知道，对方能懂自己的意思。
　　“谢谢你为我做的一切。”叶秋霜再度低头，这一次她没有亲温斐的头顶，而是学着温斐之前的动作，将吻落在她的脸颊。
　　“我也很喜欢……喜欢你。”
　　直到叶秋霜的身影，在军帐内完全消失，温斐才像脱了力一般倒在床榻上。
　　【您错过了一次绝佳的机会。】
　　“闭嘴。”温斐用还算完好的右手搭在眼睛上，闭目养神。
　　她的左手几乎动不了，不仅是因为之前近一个月持续不断的放血，更因为刚刚系统噤声之后，她左手的掌心就开始发热。
　　正如系统所言，世界意识认为这是一次绝佳的机会。
　　杀死叶秋霜的机会。
　　于是一开始只是发热，到后来，温斐觉得，是有一块烧红的烙铁代替了自己左手的骨头。
　　叶秋霜有没有发现温斐不知道，反正她是刚刚发现，自己的整个后背都被冷汗打湿。
　　叶秋霜走后，灼烧感也没有完全消失，只是在以一种很慢的速度减轻。
　　“你讲不讲道理？我刚刚伸手就能杀她吗？傻X！”温斐懒得去擦身上的汗，反正现在也不需要维持清洁环境制作血清了。
　　【系统推算，刚刚您动手，她不还手的概率有98.5%】
　　“我要是脸黑呢？”温斐想翻白眼，但她为了忍受疼痛，已经一点力气也没有了。
　　【您存活的概率大于99.9%，目标的求生欲望很低，您帮她了断，也是一件善事。】电子音还在一板一眼地说。
　　“这善我不介意在你身上行。”撂下这句话，温斐强迫自己进入睡眠。
　　每每与新系统交流，都是以这样的对话结尾，温斐已经习惯了。至少目前，还没有引来系统口中的什么惩罚。
　　青州的疫病虽然控制住了，但青州知府和弘裕帝御笔钦点的统领，都在温斐手上吃了苦头。接下来的，说不定还有更艰难的事情在等她。
　　而系统今晚一直在叫的另一件事也没有解决，那个潜在的告密者。
　　温斐不知道他是哪一方势力的，但系统会在今晚发出提醒，只能证明他今晚就会露出马脚。
　　前期不知道为此，多少次半夜追赶信鸽的温斐，如是想到。
　　“你下次能早点提示吗？”温斐气不过，还是开口问系统，“鸽子都放出去了才提醒我，看我半夜飞来飞去很好玩吗？”
　　【系统只提供最新情报。】
　　“我的意思是，一些问题，能不能从源头解决？”温斐说。
　　【无法理解的询问。】
　　“比如上次，你明明扫描到了放信的人，却只告诉我信鸽往东边飞了。你早点告诉我他什么时候放信鸽，我不是就能更高效率地完成任务了吗？”温斐苦口婆心地试图驯化系统，让它变得更顺手。
　　没想到电子音沉默片刻，居然真的更新了一条预测信息。
　　【预计一个时辰之后，宿主将会在青州城门口出现。目标距离宿一百米，请把握机会。】
　　“嗯嗯，”温斐点点头，忽觉不对，“等等，为什么是以我为中心的测算，这个目标是谁？”
　　【目标叶秋霜。请把宿主握机会。】
　　“傻X！XXXXX！”
　　【无法理解的询问，已将不合规文字消音。】
　　一直走到青州城的门口，叶秋霜才停下脚步。
　　“她那句话，是什么意思……”她好像是在问系统，但也是在问自己。
　　系统：【那还不简单！】离开了世界意识的监控，系统再度活跃起来。
　　系统：【她肯定是知道了！那个呆瓜斗不过她的！】
　　“嗯……”叶秋霜应了一声，有点心不在焉。
　　系统：【你在想什么啊！我的大人！这件事肯定不会成为你们感情生活绊脚石的！】
　　“别瞎说！什么，感情……生活，绊脚石……”叶秋霜一呆，反驳的话都说得磕磕绊绊。
　　系统：【当然！她不就是知道了，我就是你，你就是我嘛！那她欺负我的那些账，你都可以记在她身上讨回来啊！多好的机会！】
　　叶秋霜陷入了沉默。没错，这只系统小精灵，是她从自己身上剥离出来的。
　　她灵魂的一部分。如果那个千疮百孔的东西，还能称之为灵魂的话。
　　不知道是不是因为，系统正是她现在一切的反面，所以被保存的很好。不像她其他的灵魂，被怨恨纠缠，或毫无生存的欲望。
　　它弱小，但是活泼、外向，并且毫不吝啬于显示对温斐的亲近。
　　除了一开始被温斐吓到之外。
　　青州的气温比京城高，夜风带来田野间的气息。之前一直盘旋在这里，焚烧尸体的气味已经变淡，取而代之的是一种会在夏天开放的小花的味道。
　　这里的气息已经从排斥，转变为对叶秋霜很有利。她知道温斐一定在背地里做了很多，还有那些平王府的侍卫们。
　　系统：【这么说，平王是个不错的小伙计啊！】
　　“是的。”叶秋霜点头。
　　一人一统就站在城墙上吹着夜风，偶尔说两句话，即使是这么站着不打坐，叶秋霜都能感觉到自己的力量在恢复。
　　“但她这么做，不一定是好事……”叶秋霜欲言又止，好在系统和她心意相通，知道她指的是什么。
　　叶秋霜的力量恢复，那也是“世界给予的力量”，想挣脱出命运，怎么能依靠将她拖入深渊的力量。
　　系统：【你做好决定就是了。】
　　风吹得它头毛直飞，它下意识贴近叶秋霜的颈窝，和她一起看着城门不远的方向。
　　那边，白天被叶秋霜下了死亡预言的兵卒，正朝着官道飞奔。
　　作者有话说：
　　脑子：收线进尾声了！
　　手：那里有科技树，点上！不种田不是ZG人！
　　我：……呜呜，什么时候键盘能自己码字，放我去看种田文啊。
　　每天早上睡醒都问自己，我真的要码为爱发电的字吗？


第四十七章
　　夜风萧瑟，残月如钩。
　　重剑呼啸着从头劈下，温斐看都不看倒在地上的男人，只挥挥手让跟在她后面不远的军卒收拾了。
　　大夏民众夜盲的情况并不少见。之前在京城见得少，到了青州温斐才发现，除了有品级的守城军，也只有城中的富人，到了夜里视力不受影响。
　　所以温斐也没苛责巡逻的兵丁，类似的事情，这一个月来不下二十起。她可不管你是哪方的势力，青州藏的秘密太多，不和她报备就传信的，通通先杀再问。
　　看着守城军熟练地铲土掩埋血迹，温斐欣慰地点头。只有一点不顺心……
　　【目标距离宿主一百五十米，请宿主把握机会！】
　　那电子音还在重复播报，温斐一开始懒得理它，但也受不住一个非人的声音，在自己脑子里不停重复。
　　温斐：【有点强人所难了你。一百五十米！这个距离我想接近叶秋霜，也很难的好吗？她又不是木头，会站在那里等我去杀她。】
　　【无法理解的询问。一个时辰之前有不需要您接近的机会。】
　　温斐耸耸肩，装模作样捻着自己辫子的末梢，说：【但是人家很害怕啊！有本事你送我去叶秋霜身边啊！】
　　电子音听完就消失了，也不给温斐发什么发现目标的警报。
　　“嘁……”温斐翻了个白眼，整整自己的衣袖，拔出重剑背在背上。
　　这会儿打岔的时间，剑上的血迹都已经顺着剑身的暗纹流进沙土地里，甚至不需要擦拭。
　　走在回城的路上，温斐在心里盘算着是回去擦剑，还是上城门找叶秋霜看星星看月亮聊人生聊理想。
　　【您的请求已通过，传送准备中。】突然出现的电子音，打断了温斐的思绪。
　　“什么？”她眉头一皱，一下秒就感觉自己腾空而起。失重感袭来的刹那，温斐没有忘记在心里对系统狠狠竖个中指。
　　以叶秋霜的视力，几百米的距离几乎算不上什么阻碍，如果她想，待在国师府也能看见青州城发生了什么。
　　但她刚刚有一瞬走神了，就在温斐将剑重新背上，转身的时候。叶秋霜有点心虚地侧了侧身，等她再朝那边投去视线的时候，温斐居然消失了。
　　“咦……”叶秋霜难得陷入了呆愣，下意识就想推算温斐的位置。
　　系统：“哇哇哇！抬头！”
　　叶秋霜抬起头，看到一个人影在头顶五十米不到的位置，做自由落体运动。
　　“靠靠靠靠！”温斐没想到这破系统居然真的把她丢到城墙上，这位置还“上”得很。
　　好在叶秋霜已经不是原本那个，碰一下手都会被丢出去的叶秋霜了。最初的呆愣很快被她抛在脑后，当即一脚蹬地，跃起空中一把抱住温斐的腰。
　　也不知道系统是怎么传送的，温斐觉得自己降落的姿势像个趴着的小王八。
　　小王八被她的监护者安全带回了地面，结束自己短暂的飞行生涯。温斐大口喘着气，用尽全力才将胸腔里喷涌而出的脏话咽回去。
　　“你没事吧？”叶秋霜对现在的情况还有点一头雾水，小姑娘是怎么一下子跳到这么高的地方的，是郁行的什么秘法吗？
　　“我……没事！”温斐咬着牙保持微笑。
　　她刚站直，叶秋霜就将搂着她的手松开了。温斐趁势一步跨进叶秋霜怀里，刻意将左手背在身后。
　　她的剑被叶秋霜取下放在一边，卸下重负的温斐像一条灵活的游鱼，两步跨进一个并不礼貌的社交范围。
　　“你怎么没有走啊？是不是想我了？”温斐没有伸手去抱叶秋霜，叶秋霜也没有后退，两人就是一个上身相贴的姿势。
　　“……我还有一点事要处理。”叶秋霜说，系统可能是有点恐高，在她肩头拽紧了她鬓边的发丝。
　　“哦……”温斐点点头，“一点事是指什么，看星星吗？我可以加入吗？”
　　叶秋霜被她轻佻的口吻说的直皱眉头，倒不算生气，就是有点不舒服。
　　“我要走了。”叶秋霜后退两步说。她不知道怎么和温斐说，但她不会忽视温斐藏在背后的手和额头的汗珠。
　　“别嘛……”温斐想继续跟上去，但之前能凑上去是叶秋霜站在原地让她蹭。现在叶秋霜有了防备，她无法再那么轻松的逼近。
　　一块软布贴上温斐的额头，叶秋霜在用自己长袖的里衬给她擦汗。夜色下，温斐看不清叶秋霜的眼神，她猜里面可能有心疼。
　　“好好休息，你的手还没恢复吧。”叶秋霜说的是，温斐在城外追杀兵卒时，一直用单手提剑。
　　“有点，没事的。”温斐左手攥成拳头，死死贴在自己后背上。
　　虽然一靠近叶秋霜，那个破系统就像被禁言了一样安安静静。但她左手的灼烧感还没停，她可不敢用这只可疑的手触碰叶秋霜。
　　和温斐对视了一会儿，叶秋霜轻叹一口气，说：“青州的事情结束之后，别回京。”
　　“为什么？”温斐不明白怎么就跳到这上面来了，“是因为我打了陈进吗？不放他回去告状不就行了？”
　　“不是的……”叶秋霜欲言又止。
　　温斐：“你说过不会再骗我的。”
　　“唉……”仿佛是下了极大的决心，叶秋霜终于决定实话实说：“太子，应该会做点什么，我会找个理由让平王暂时离开京城，你最好也先别回去。”
　　“你做的很好，青州府被守成铁桶一片，周边的郡县也无人逃散。京中绝对想不到你们能这么快就基本解决疫病，你可以在青州多待一段时间。”
　　听着叶秋霜难得絮絮叨叨的长篇大论，温斐只关心一个问题：“那你呢……”
　　“我会回去，有些事情，因我而起，也一定由我结束。”叶秋霜没有明说，但温斐听懂了，她又想把自己丢下，独自去做什么。
　　“你没有什么想和我说的吗？”温斐别过脸去，不想看她。
　　“有，”叶秋霜不知怎么的，很想摸摸她的头，“你身上的系统苏醒了，我的这个争不过，就不把它留给你了。”
　　“我不知道你现在会怎么想我，但我想说，请你相信，我做的每一件事都是向着更好的结果去的。”她还是伸手摸了温斐的脑袋，甚至揉了两下。
　　温斐的身量不比叶秋霜矮多少，但以前的叶秋霜看她，总带着一点俯视的意味。
　　她向来时俯视众生的，除了今天。或者说，不知道什么时候开始，她和温斐站到了同一个高度上。
　　不是她降低自己去迎合温斐，而是她俯身贴近了这个一直努力靠近自己的灵魂。
　　“这个，更好的结果，”温斐的声音有点颤抖，“里面有你吗？你想去的未来，有你自己吗？”
　　叶秋霜一开始没有听懂，温斐说第二句的时候，她笑了，“会有的。”
　　“你不要骗我。”温斐说，有点急促又像是想证明自己，“我现在能做到的事情很多了，我看管好青州，整治疫病。甚至把每一个城中欺男霸女的败类都收拾了，这些是不是能帮到你？”
　　“不骗你。”叶秋霜点头，“我很感谢你。”说完她倾身过去，轻轻在温斐面颊上啃了一口。
　　“嘶……哇你干嘛！”温斐呆住了，原地乱蹦。
　　结果等她再转过头，叶秋霜的身影已经消失在夜色中。温斐攥紧的拳头终于脱力般松开，掌心都是涔涔冷汗。
　　【宿主，您又错过了一次机会。希望您能给我一个合理的答案。】
　　温斐：“滚蛋。”
　　京城，东宫太子书房。
　　夜已经很深了，书房的蜡烛还点着。太子放下手中的案卷，有些烦躁地捏了捏眉心。
　　“这么久了，一点消息都没传回来，你派出去的都是什么人？”
　　他面前站着的人，表情有些僵硬，似乎是很不习惯这样被人拂面子。缓了片刻之后，才开口说：“青州之疫病，本就十死无生。或许是派去的人被绊住了手脚……”
　　说到一半，太子斜眼看过来，这人呐呐地收回了剩下的话。
　　“那疫病再怎么严重，也不会离开青州地界的。你是不相信我说的话吗？”太子言之凿凿，仿佛亲眼看到了青州疫病的真相。
　　“不敢……”面前这人赶忙低头作揖，似是很害怕太子动怒。
　　“说不定，又是平王手底下那个小丫头整出来的……”太子摩挲着轮椅侧边的花纹，语气阴恻恻的。拜温斐所赐，他现在已经可以正常行走了，但有些习惯，一时间还改不过来。
　　“她有那么大本事？”这人有点怀疑。
　　“她的本事，你看不出来。必须我来看……”太子露出一个笑容，桌上放着一柄铜镜，他举起镜子，死死盯着境中自己的脸。
　　“年轻……漂亮……还有力量……这样的身体，谁不想要呢！”太子的表情可以称得上是痴迷，他伸手抚摸自己的眼角。在看到眼位一点细纹的时候，他轻轻叹了口气，将镜子扣在桌上。
　　“可惜，你儿子年纪大了点。”
　　作者有话说：
　　朋友：为什么每次晚上码字你都在写一些变态……
　　我：啊？
　　变态反派：年轻……漂亮……还有力量……
　　我：聪明勇敢有力气~我真的羡慕我自己~
　　温斐：没人在乎我是吗？我被咬了诶？
　　叶秋霜：另一边也啃啃.jpg


第四十八章
　　叶秋霜踏进国师府的时候，月亮还没西沉。
　　进门之前，先解决了几个埋伏在她领域外的死士。
　　差点被血溅了一脸的系统：“哇哇哇！多少年了！多少年没有人敢来找死了！”
　　反正它有信心，这会儿能听见它声音的人，没有一个能活着离开。
　　这样的日子曾经司空见惯，叶秋霜回府会遇到刺杀，就像正常人类回到很久没人住的房子，需要打蟑螂一样常见。
　　讽刺的是，这些刺杀里，有一半来自皇室宗亲。
　　不一定是皇帝，但可能是皇帝身边的任何一个人。
　　系统砸吧砸吧嘴，突然觉得索然无味。但叶秋霜今晚有点不太一样，平时她都是直接无视，只需要一个诀，这些人就会原地消失。
　　这次她竟然，反手从虚空里抽出了一把晶莹剔透的长剑，和这些死士近身过了两招。
　　“加油！加油！”因为能量减弱，实体都变小的系统，被叶秋霜藏在她披肩的长发里，拽着叶秋霜的发带当做旌旗，努力摇旗呐喊。
　　系统一开始还有心情喊加油，很快它就有点被转晕了。好在叶秋霜结束的很快，即便是比剑术，这些死士也不是国师大人的对手。
　　叶秋霜一甩袖，长剑和血迹一起摔落半空，化为一片光点消失。
　　系统拽着叶秋霜的头发爬到她肩膀上，贴着脸问她：“咦？我以前从来没有看你用过剑啊？”
　　“这是上次的骨头，我也是从她那里获得的一点灵感。”叶秋霜没有否认，轻轻点头后向国师府的大门走去。
　　她身后，横陈的尸体像褪色的笔画一般缓慢消失，系统见怪不怪，只是追着问道：“为什么要拿自己的骨头做剑啊？不觉得不吉利吗？有什么用啊这柄剑？”
　　“我不是也拿自己的灵魂做使魔吗？”叶秋霜偏头和系统对视了一眼，看得它不好意思地嘿嘿笑，直往叶秋霜头发里藏。
　　“有什么用处……它能杀死我。”叶秋霜阖上国师府的大门。
　　系统：“啊？？”但接下来，任系统再怎么问，叶秋霜都不肯再吐露半句。
　　系统没有骗温斐，它和叶秋霜的心意相通，的确是只在一定程度上实现的。比如，现在它就完全想不通，叶秋霜为什么要铸这样一柄剑。
　　好在叶秋霜看起来也不是很在意那柄剑的样子，进门之后她就目标明确地，朝着一个方向走去。
　　“阿统。”停在地窖的木门前，叶秋霜突然开口唤系统。
　　系统：“我在呢！咋了？”
　　“如果有一天，你又回到温斐身边了，记得带她到这里来。”叶秋霜说着，嘴角不自觉带上了一丝笑容。
　　系统有点迟疑：“我还能回去吗？她身边那个很难对付诶？上次差点被它吃掉！”
　　“不知道啊，”叶秋霜眨眨眼，“谁说得准呢？”
　　说着她打开地窖的门，顺着石阶向下，首先映入眼帘的就是一排排白色的酒坛，大部分都是已经打开的。
　　没开的酒坛只剩下最后两个。
　　系统一眼就发现了数量上的问题：“咦，太子的酒嘞？”
　　“过年的时候，喝掉了啊。”叶秋霜伸手擦去其中一坛酒上的灰尘，随口回答系统。
　　系统：“啊？？？”
　　“你当时也喝了啊，”叶秋霜挑眉，“不记得了吗？”
　　系统：“我酒量很差你又不是不知道……为什么啊？”
　　叶秋霜回避了这个问题，将手中擦干净的酒坛放回去。坛子里有大半的酒液，坛体很薄，对光可以看见液体的流动。
　　封口的红泥上贴着一张纸，纸上写着一个名字：景山。而它旁边的另一坛酒，封口上已经积攒了厚厚的尘土，同样贴了一张纸，只是字迹早就在时光中变得斑驳不清。
　　系统对此见怪不怪，虽然没搞懂，为什么叶秋霜会提前把太子的酒打开喝掉，但另一个酒坛是在它有自我意识开始就存在的。
　　系统伸出小脚指指比它年纪还大的那坛酒：“这一坛，再不喝都要蒸发完了。”
　　“嗯，快了。”叶秋霜看起来没有打理它的念头，只是轻轻点头。
　　系统：“是吗？我还以为你是忘记了这坛酒的主人，不然它怎么会在这里放这么久？”
　　“你又知道了？”叶秋霜反问，听不出喜怒。
　　系统：“大概知道一点吧？这些都是被你赐福过的人对吧？”
　　“不全是。”叶秋霜也没多解释，就带着系统离开了地窖。
　　系统疑惑：“不全是吗？那个坛子难道是老皇帝的？”
　　“不是，”叶秋霜伸手摸摸系统的脑袋，“别瞎猜了。”
　　叶秋霜又回到了她熟悉的庭院，站在回廊边仰望夜空。国师府的夜空总是比外面要亮一点，她以为温斐第一天就会发现不对劲。
　　没想到当初，温斐从进门开始，注意力就不放在周围的环境上。
　　叶秋霜并不能理解所有现代社会的知识，但她知道，人类智慧的结晶会点亮夜空。不同时空的人，灵魂的亮度是不一样的。温斐的灵魂就带着阔亮的光芒，叶秋霜经常看着陷入沉思。
　　系统还在纠结酒的事情，但它没有再开口问。叶秋霜不想让它知道的事情，问了也没用。系统只是暗地里嘀嘀咕咕。
　　叶秋霜也没管它，在院中的石案边盘腿坐下，拿出纸笔。在她力量恢复一些之后，小法术的使用几乎不受限制，比如现在。
　　只需要她抬手引导，纸笔就会自动书写信笺。
　　她想尽快将一些信息通知到平王府，但她现在不能离开国师府。不用出门看，她就知道外面这一路又多了不少烦人的埋伏。
　　虽然伤不到她，叶秋霜并不想带着一堆尾巴去平王府。
　　信笺完成，笔滚到一边，叶秋霜拾起纸张轻弹两下。把信纸卷成筒敲了敲还在纠结的系统，“回神，有事要你办。”
　　系统：“什么？什么？”
　　“把这个送到平王手上，要快。”叶秋霜将纸筒塞进系统怀里。
　　系统：“要快？你怎么不自己去？我还得飞过去诶。”
　　叶秋霜只是用手点点它的脑袋，注入一点能量给它。“去吧，路上小心。”
　　系统：“哦哦，好叭。”
　　看着系统乖乖爬墙走人，叶秋霜脸上的笑容消失，静静坐了一会儿，才抬起手。
　　倒在石桌上的笔再度动了起来，这一次却是因为被几根修长的手指捏住。
　　写几个字就要停一下，短短几行叶秋霜花了近半个时辰。
　　轻吹一口气，墨迹迅速干透，叶秋霜将信纸折叠好，扶着膝盖站起身。
　　薄薄一张纸，像是有千斤重，她捏着信纸，走的很慢。刚刚系统提出疑问的那坛酒，叶秋霜没有触碰它，只是一抬手指，酒坛浮空，露出道缝隙。
　　信纸塞进酒坛底下，叶秋霜长出一口气，好像了却了一件心事。
　　算算时间，系统也快回来了。接下来的事，叶秋霜不想带着它一起。
　　深吸一口气，叶秋霜闭上眼睛。
　　系统蹦蹦跳跳回到国师府的时候，院子里已经空无一人。它一边叹气，一边用庭院里的杂草给自己做了个窝。叶秋霜给它做的软垫在下，草窝在上，系统跳进草窝里，暗戳戳地碎碎念：“可恶，怎么这个也开始学那个，撒手就没……”
　　另一边，留在青州的温斐，已经在收拾自己的行李了。
　　她将叶秋霜的话，有选择地转达给了赵小旋等一众平王属下。
　　赵小旋：“那你要去哪儿？”
　　温斐咬着包袱的边角，用力打好结，打完之后扯了扯包袱，头也不回：“我要去找国师。”
　　“啊？”赵小旋等人很难理解，为什么有人会主动找国师。但在青州的这段时间，对国师的印象也在改观。
　　这就是温斐要做的，每一件事都带上叶秋霜的影子，人自然会对帮助自己的人有所倾向。
　　“可你不是说，国师让我们待在青州吗？殿下是不是也会过来附近？”侍卫里，那个之前和赵小旋住一个房间的侍卫大哥提出了疑问。
　　“因为我从来不听话。”温斐一笑，整整衣装翻身上马。
　　【宿主，不建议您现在返回京城。】
　　温斐：【你也不建议吗？】
　　【建议您等一个月之后返回京城。】
　　温斐：【这样啊，那我更要去了。】
　　【无法理解您的想法。】
　　“哈哈哈哈。”温斐很想豪地笑一下，奈何她的娃娃脸实在豪迈不起来，干脆扬鞭策马，向着城门奔去。
　　温斐不知道自己做的这些事情，到底有没有意义，也不知道每次启程是凶是吉。
　　人生正是如此，跌跌撞撞地前行，去一个不知道在何处的终点。好在她还有一个目标可以追寻。
　　还不知道叶秋霜又抛下系统独自行动的温斐，对于抓住叶秋霜还是抱很大希望的。
　　毕竟她身上带着一个，不弄死国师不罢休的系统，还有点奇怪的宿命任务在身上。
　　此时，皇宫中，一个身着布衣的男子敲响了三皇子书房的门。
　　“进来。”三皇子正在看书，年前一场大病，他落下了不少功课。
　　“三殿下，时间到了。”
　　“什……”一声重物落地的声响。
　　作者有话说：
　　我妈：你工作找的怎么样了？
　　我：聊跑了五个HR了，这破软件就不能批量投递吗？先来一百个我尝尝！
　　我妈：你找工作还是吃小孩？
　　我：小孩塞牙.jpg


第四十九章
　　又是一个月夜，东宫。
　　三皇子在一片漆黑中醒来，发现自己身处一间奇怪的石室。
　　栏杆外，背对着他的，是一个熟悉的身影。
　　“董锐！”
　　叶秋霜盯着地砖的纹路，皇宫翻新用了多少骨粉，她不清楚，但她记得每一个因此失踪的无辜百姓的名字。
　　一踏进这里，就犹如把她架在火上炙烤，从地下渗出的怨恨，即便是离开皇宫也能折磨她。
　　或许温斐说的对，这皇室，这命运，本来就没有什么好顺从的。
　　想到这里，叶秋霜回首望一眼天空，不自觉勾起嘴角：“果然，你还是要来。”
　　收回目光，叶秋霜沉沉看着这片宫殿。他们布下的局，并不是没有解法，不然之前，她也不能轻松从东宫接走刚闯完祸的温斐。
　　解法就是用最快的速度通过外围的这一圈，包括皇子居所。
　　到了东宫附近，这布置反而弱了很多。叶秋霜已经能在附近轻松行走，还能使用法术掩盖身形。
　　今晚的东宫，似乎格外安静。
　　叶秋霜就站在道路的中间，偶有巡夜的兵丁经过，都会直接无视她的存在。
　　但再往前就不行了，那个人说不定会发现。叶秋霜心中暗道，这里地砖的骨粉含量已经很低了，不知道是不是因为那人发现了。
　　力量总是会超出控制的。这些厌恨不仅会限制她叶秋霜，也会限制胃口一天比一天大的太子本人。
　　再往前几步，就进入东宫的大门了，叶秋霜没有停驻，直接迈步就穿过了关闭着的门。
　　只是当来到太子起居室外的庭院，叶秋霜停住了脚步。
　　屋檐下的阴影里，坐着一个人。是太子。
　　“你很喜欢这把轮椅吗？”叶秋霜面无表情地问，这问题显然有点恶劣了。
　　太子攥紧了拳头，片刻后又松开。
　　“国师大人送的礼物，当然是没齿难忘，爱不释手……”
　　“抱歉，送的时候没想到你这么喜欢。”叶秋霜点了点头，“不然我就多送几把了……”
　　话音还未落，叶秋霜已经出手。一掌向轮椅上的太子拍去，太子也不含糊，直接翻身躲过。
　　木质轮椅四分五裂，被木屑打了一脸的太子不怒反笑：“看来是你很喜欢它，都不愿意让我坐坐。”
　　“你不配。”叶秋霜冷冷地说，“你早就死了，为什么要追着自己的后代不放。”
　　说完这句话，她偏头看向院子的另一角，那里站着一个熟悉的人，弘裕帝。
　　现在的弘裕帝脸色透着一股灰白，嘴唇干裂，仅仅是站在那里，身躯就止不住地颤抖，仿佛站立对他来说也是一件艰难的事情。
　　“我很好奇，你是什么时候发现的？”太子，或者说这个在太子身体里的人问。
　　“我没有‘发现’，是你自己告诉我的。”叶秋霜大大方方站在那里，至少现在，她并不害怕对面的人会做什么。
　　“我以为你会直接来找我的麻烦。”他说，当初他拉拢温斐一次两次都没成功，却也没有引来叶秋霜的报复。“难道神明大人也有做不到的事情吗？”
　　对于这点，叶秋霜很诚实地说：“你猜的没错，我快死了，所以我空不出手来找你的麻烦。”
　　说到这里，她突然笑了，“而且你做什么都没有意义的。”
　　她没有说太多，如果温斐在这里应该能明白，她说的是，世界意识保有随时回档重来的权力。前几次他可能还没有成长到一定程度，就被世界意识抹去一切，从头开始了。
　　可“太子”不知道，还以为叶秋霜在嘲讽他，大怒，“你不过是苟延残喘一个怪物罢了，有什么资格嘲笑我！”
　　说完他一掌劈向叶秋霜的面颊，叶秋霜微微侧身便躲开掌风，她叹了口气，“我不是这个意思……”
　　庭中三人呈三角对峙的方位，“太子”打完这一掌之后，居然转身飞快跑了。
　　叶秋霜也不急着去追，将目光放到了剩下的那人身上。
　　“你又是为了什么……”她有点不懂，弘裕帝能当上皇帝是她一手促成的。当初那个锦衣华服少年意气的旭王，现在已经是风烛残年的老人。
　　“没人想一直被人控制着，咳咳！”弘裕帝的身体，显然不足以让他在夜风里一直站着，才开口说了半句话，吸进凉风的他就不住地咳嗽。但他没有走，一直死死盯着叶秋霜。
　　“被他控制，不是控制吗？”叶秋霜有点疑惑，她以为只有温斐的想法会那么让她难懂。
　　听到这话，弘裕帝愣了一下，良久才缓缓吐出一句话：“……父为子纲，君为臣纲。”
　　“这样吗？”叶秋霜的口气还是很平淡，她只是点头示意自己知道了。
　　弘裕帝以为她会发怒，或者至少会说什么表示一下，但叶秋霜没有。不知什么时候她手中出现了一柄透明仿佛琉璃般的长剑，弘裕帝看到的时候，立马就想起了关于叶秋霜骨头的传说。
　　“这……”另一根骨头难道一直在她自己手中吗？弘裕帝瞪大了眼睛。
　　很快，他震惊的神色更甚。他留在这里，因为叶秋霜轻易不会杀皇族，他可以拖住叶秋霜一段时间。
　　可他没想到，叶秋霜的第一剑，居然是朝着自己的。
　　叶秋霜摊开手掌，用长剑划破自己的掌心，只是浅浅的一个口子。紧接着她朝弘裕帝竖起了掌心，“既然如此……”
　　一开始，弘裕帝还不明所以，很快有一些光点从他的身体里溢散出来，飘向叶秋霜掌心的伤口。
　　仿佛身体的什么东西被抽走了，弘裕帝感觉自己一下失去了全部力气。他跌倒在地，强行撑着地面抬起头，叶秋霜的身影在他眼睛里变得模糊起来。
　　“给你的东西我收回了，恭喜你，自由了。”叶秋霜看着趴在地上的老人，眼中带着一点怜悯。
　　不是心疼，只是看到弱者挣扎的怜悯。
　　“可……”弘裕帝从原本体弱但精神很足的老年人，变成了趴在地上扯着嗓子大口呼吸，才能勉强供应身体机能的濒死之人。
　　“可是……”他还在说话，叶秋霜连一丝目光都没有投向他。弘裕帝知道她能听见，只是不愿意看向自己。
　　三十多年前，她将目光投向了自己，现在她连出生时的赐福都一并收回了。
　　“可是，有些选择，做出之后就不能后悔了……”弘裕帝终于说出了他想说的话，尽管他已经气若游丝。说完这句话，他就一头栽进了草地里，不知是死是活。
　　叶秋霜垂眸看着自己手中的剑，轻声开口：“……我也想有选择的机会。”
　　抬头看一眼月亮，叶秋霜还是蹲下身，交待了一句：“我没有杀你的父亲和哥哥，虽然他们因我而死，但那是他们的选择。”
　　弘裕帝抓着草杆的手，松开了。叶秋霜直起身，回头盯着一个方向，逃走的那个人，才是她今晚真正的目的。
　　在叶秋霜和弘裕帝交谈的短短几句话，“太子”来到了石室。
　　承受了三皇子半个多时辰怒骂的董锐，站在台阶之下迎接他。
　　“殿下。”董锐毕恭毕敬地行礼，身陷囹圄的三皇子又惊又怒：“好啊！我当你是谁的狗！”
　　“大哥！你这是做什么！你要造反吗？！”三皇子怒气上头，甚至没有第一时间发现太子已经可以直立行走。
　　“造反？”太子嗤笑一声，“造反能获得什么？皇位？我早就有了……”
　　“什么……”三皇子不能理解眼前发生的一切，陷入一种震惊带来的呆愣之中。
　　太子走到石室的边缘，那里的地面，已经刻画好了法阵，提前用鲜血浇透。他将自己的衣服全都脱下，躺进法阵里。
　　“开始吧，抓紧时间。”为了保证行事快速又果断，他连进福都没有带进来。而董锐和郁行，是他当年的部下。
　　仅仅是溅上了一滴叶秋霜的血，他们就都活了一百多岁。凭什么，凭什么他要被叶秋霜处死。
　　董锐点头，迅速从角落里搬来特制的香炉，内里已经装填好了骨香。
　　“你……你们想搞什么？”三皇子结结巴巴地问，他想不到更深层次的可能，也看不出太子身体里早就换成了一个苍老的灵魂。
　　三皇子还以为，太子在修习什么巫蛊之术，想着出去之后一定要找父皇告状。
　　“殿下，”董锐隔着栏杆将香炉递到三皇子的手边，“请您按照我说的，做两件事，我就会放您离开。”
　　“呸！”三皇子骂归骂，手上倒是接过了香炉。有叶秋霜在，大夏皇室几乎从不犯巫蛊之灾，三皇子还是头一次看到人做这样的事情。
　　他甚至没有接受过叶秋霜的祈福，也不是叶秋霜为其开蒙。如果今天在这里的人是平王，他本能地就会拒绝。
　　三皇子感觉不到香炉能有什么危险，顺从地按照董锐的指引，一步一步，做完了骨香的问卜步骤。
　　一股旁人闻不到的异香从香炉中散发出，三皇子好奇的神色逐渐转为痛苦，最后捂住眼睛惨叫着在地上打滚。
　　作者有话说：
　　三皇子：我盒饭了吗？
　　温斐：马的草料那里领啊？？
　　叶秋霜：我要救他吗？？？
　　作者：别吵！这个HR和我要英文简历！！！我吃了她！


第五十章
　　叶秋霜到来的时候，闹剧已经落幕。
　　看到她出现，董锐立刻起身戒备。他的刀没有带在身边，面对看起来文静无害的叶秋霜，他无法保持从容。
　　叶秋霜先扫了两眼石室内的情况：董锐站在靠近台阶的地方，太子披着一件长袍蹲在地上，他面前是昏迷不醒的三皇子。
　　感觉到叶秋霜看着自己，太子头也不抬：“你是不是在嘲笑我？”
　　“我不嘲笑任何人。”叶秋霜这么说，“但你的确找错了方向。”
　　“错的很离谱。”看出董锐的紧张，叶秋霜站在离地十多级台阶的地方，居高临下地说。
　　三皇子还活着，但能不能醒来，是个未知数。
　　“为什么……”太子喃喃自语。
　　叶秋霜没有回答，她知道这位心里在想什么，但她并不想为了他解释。被蒙蔽了心，硬要在歧路上走的人，是不会听她劝说的。
　　“泽洋，”叶秋霜喊出一个有些陌生的名字，“你是什么时候，进入言瑾身体的？”
　　太子……不，应该是先帝泽洋，有些恍惚地抬起头，看向那个白袍的国师。
　　“进入？我没有，我只是某天就这样醒过来了。”泽洋说着说着，声音低了下去。
　　叶秋霜不知道他是不是有些后悔，地下石室里，烛火摇曳映照在泽洋的脸上。让叶秋霜觉得，此刻他看起来既不像太子，也不像当初的泽洋。
　　泽洋是弘裕帝的父亲，他的时代也才过去不到四十年，叶秋霜已经有点忘记他的长相了。毕竟中间穿插了温斐这几世，循环往复的挣扎。
　　但她还记得太子言瑾，是个和名字一点也不符合的小子。叶秋霜记得他不止一次试图闯进国师府，在得到她可以入内的首肯之后，还是不肯消停，府上的地皮都能被他磨掉一层。
　　一点也不像个稳重的储君，永远好奇，永远热心，直到好奇带来灾祸。
　　他才是第一个尝试骨香占卜的人，叶秋霜罚他，不仅仅是因为他偷看自己的书，还因为他那次差点毁了整个京城。
　　让他的腿失去知觉，只是一点小惩。叶秋霜以为他会很快恢复，因为解开这个小法术的办法，就在他偷看的书里。
　　没想到这样的日子一过就是十年。
　　那次系统和温斐说，用了骨香之后，不知道醒来的会是什么东西。是真的，溯回本源，可以知道一切你想知道的，但难免不带点什么回来。
　　也许言瑾正是在那次占卜中，带回来一个和他血脉相连的灵魂。
　　早已死去的先帝。
　　叶秋霜不知道他们之间的转换用了多久，但上次河灯节，她看到的太子，已经很不正常。
　　她不得不承认，她可能比自己想象的要漠视这些人类。或许她爱的是抽象的人类，而非某一个或某一族人。
　　但从前他们爱她，所以她可以回馈他们。
　　至于现在，叶秋霜看向低头不语的泽洋，“为什么是他，因为他年轻吗？”
　　“因为他没有受你的赐福！他不受你的控制！”泽洋并不觉得自己的思路有什么问题，三皇子没有受过叶秋霜的赐福，甚至从小到大都没怎么见过叶秋霜，应该是最好控制的。
　　“你觉得赐福是枷锁？”叶秋霜挑了挑眉，“有谁生来不受枷锁吗？”
　　“……诡辩。”泽洋吐出两个字，终于下定决心伸手去摸三皇子的脖子，发现三皇子还有脉搏的刹那，他像是卸下了什么重担一般。
　　“你这么表现，也不能改变你是凶手。”叶秋霜冷冷地说，她知道泽洋想干什么，占据三皇子的身体。从而得到一具更年轻的，和叶秋霜几乎毫无瓜葛的身体。
　　但他可能搞错了因果关系，并不是所有人都能使用骨香的，不然全大夏的人干脆一起修炼跨入低魔时代好了。太子和温斐可以使用骨香，因为他们都和世界意识有一点点的联系。
　　一个是世界意识选择，希望在她死后评定天下的皇帝。
　　一个是世界意识从异世召唤来，杀死她的凶手。
　　想到温斐，叶秋霜嘴角勾起一丝笑意，又很快消失。弘裕帝已死，三皇子重伤，她现在不想让太子做皇帝了。
　　估计太子身体里的泽洋，也不是很想当皇帝。他都能对弘裕帝颐指气使，何愁当不上皇帝，要绑架三皇子换身体？
　　“你不该出现在这里的。”叶秋霜这么说着，从背后的虚空中拔出那柄剑。
　　泽洋也被那柄剑吸引了目光，“难道……这是？”
　　“这不是。”叶秋霜打断他的臆想，剑握在手中她却没有任何动作，只是缓步走下台阶。
　　一旁的董锐看到她越来越接近泽洋，扑上来就想阻拦。
　　叶秋霜只是一挥手，一个发光的红点从董锐眉心飘了出来。几个呼吸之间，董锐的面容飞速苍老，从儒雅的中年人变成了耄耋老翁，身体肌都肉眼可见地收缩。
　　最终落地的瞬间，只有一具干瘪的尸体，几根骨头从腹部破开的洞里掉了出来，掉在地上发出撞击的声响。
　　泽洋看着这一幕，不知是喜是悲。
　　只要叶秋霜想，从她这里得到的东西她都能收回，不管是弘裕帝的赐福，还是董锐得到的神血。
　　“看……就是这样，谁愿意将身家性命寄托在您的一念之间呢？”可能是看到的景象太过惊人，他破天荒地用上了敬语。
　　“所以你就带头伏击我？”叶秋霜口中意有所指，“我处死你，难道不对吗？”
　　“……”泽洋沉默了。
　　大夏皇族，从第七代开始，就致力于推翻这个神明。而他，在四十年前，得到了一个绝妙的机会……
　　只是将叶秋霜“大旱之后必有大灾”的折子往后压了压，只是在叶秋霜去救灾的时候没有给予任何帮助，只是在这些微小的地方付出一点努力，只是死了十几万愚民。
　　他居然真的等到了，神明力量的迟暮。弑神，多令人热血沸腾的假想，怎么可能不带兵尝试一下。
　　那时候的他，和现在的弘裕帝年纪差不多，即便一直接受叶秋霜赐福，花甲之年的他还是经常感受到生命力的流逝。
　　只是，顶盔掼甲罩袍束带的时候，看着镜子里的自己，泽洋发现他涨红了脸，像是个即将新婚的毛头小子。
　　他要去弑神……
　　可是结果呢？他的太子为他挡了一剑，他被叶秋霜逼到悬崖边。
　　“跳吧，”无情的神明，一如过去近千年间她冷淡的态度，“大夏长存。”
　　她甚至没有看一眼自己的死亡，她凭什么……
　　陷在回忆之中的泽洋，并没有发现叶秋霜已经走到了近前。
　　“你的侍卫已经死了，他本可以像郁行一样善终的。”叶秋霜低头看着这个十分陌生的人，“抱歉，看来这一次，你也不能得偿所愿。”
　　“你怎么知道？”泽洋猛地抬起头，他现在不介意仰视一会儿叶秋霜。
　　“我安排的人已经在行动了，不知道大夏皇族消失的那一刻，您还能不能继续做这个神明……”
　　月黑杀人夜，风高放火天。温斐现在总算是理解了这句话的意思，她居然在短短半个晚上，给半路遇到的平王解决了四批刺客。
　　“你偷国库了？”随手接过吉福递来的水，温斐直接倒在自己的重剑上。还未干涸的血迹被冲刷出一道道水痕，温斐提起剑来抖抖水，再撕下衣角去擦拭。
　　死里逃生的平王靠在马车上，虚弱地摆摆手，也顾不上什么仪态了。刚刚有一支箭，几乎是擦着他的睫毛才被温斐伸手接住。
　　再进一分，晚一瞬，他现在都躺在地上了。
　　吉福也受了伤，只是一点小伤。温斐提着他的衣襟将他丢远的时候，他在地上打了两个滚，蹭伤了手臂和腿。
　　“这些是什么人？”全营地还有力气说话的，也就只剩温斐了。
　　问话得不到回复，她只好蹲下身假装查看死者身上的衣物，实则在脑中问系统：【你知道吗？】
　　【扫描完毕，是先帝派出的死士。】
　　温斐迷惑了：【先帝？先帝不是死了吗？】
　　【您说的没错。】
　　再问，它又不肯细说。温斐气绝，就在这两天，它学会了说：【您说的对。】【您说的没错。】
　　温斐觉得哪里怪怪的，但她没有证据。
　　她没有时间护送平王去青州，它一副阴阳怪气消极罢工的样子，再遇上刺杀怎么办……
　　温斐皱着眉头，环顾四周，突然将目光锁定在了平王身上。
　　“温少侠……”平王被她看得汗毛直立，不自觉站直了身体。
　　“殿下，您知道是谁要杀您吗？”温斐露出一个神秘的微笑。
　　一个妙龄少女，站在黑夜中的一堆死尸前，手持半人高一人宽的重剑，笑得那么开心，平王想不起鸡皮疙瘩都有点难。
　　“不，不知。”
　　【检测到京城出现重大变故，请宿主尽快前往。】
　　温斐反倒不着急了：【怎么前往啊？我要保护平王爷。】
　　【您的请求已通过，传送准备中。】
　　温斐：【？？我X！】
　　作者有话说：
　　英文面试好费神，吃完饭倒头就睡了，九点才爬起来码字。我是废宅……
　　为什么工程师要能英文交流啊，工程师会打螺丝还不够吗！


第五十一章
　　温斐和平王被直接丢在了国师府的外围，离叶秋霜的“地盘”并不远。
　　虽然不清楚它所谓“传送”的原理，经过这两次，温斐发现这种传送，和叶秋霜那种温和的瞬移完全不一样。
　　她感觉自己像被塞进洗衣机里，顺着排水口被冲出来。不仅有失重感，还能感觉到身体各部分被不知名力量拉扯。
　　转头一看，倒霉的平王爷果然已经晕了过去。
　　温斐爬起来，呸呸两口吐掉脸着地吃进的土。环顾四周，很快就确定了自己身在何处。
　　谢天谢地，系统没有直接把她丢进皇宫，不然她带着个大活人，想自由活动也很难。
　　这地方已经隐约能看见国师府的轮廓，夜色刚刚过半，温斐在原地站了一会儿之后，下定了决心。
　　虽然她不是很在乎平王的生死，但既然叶秋霜想让平王活，那她不介意给平王找个安全的地方待着。至于这个“安全的地方”……
　　温斐看向国师府的方向。这附近还有比国师府更安全的地方吗？平王府内的心腹，大都跟着他一起启程了。现在平王一人被温斐“绑架”回来，送回去的话，可能府上剩下他熟悉的人一只手就能数的过来。
　　就是不知道没有叶秋霜的同意，她能不能带平王进去。
　　思考完的温斐决定试一试。对于皇子们她可是一视同仁的，上次河里捞三皇子是拽着衣领，这次带平王回国师府自然也是一样。
　　至于平王爷的腿在地上拖蹭，跟她温斐有什么关系？怪他身高七尺腿太长。
　　走了一段，温斐并没有感受到阻力，抬头一看，国师府的大门近在眼前；回头一看，周围没有追兵或可疑情况；低头一看，平王还安稳昏迷着。
　　她放下心来，看来国师大人没有拒绝避难的平王。
　　一巴掌拍开国师府的大门，直接把平王丢在进门不远的空地上，温斐转身关上大门。走到这里了，她突然开始犹豫。
　　沉思片刻之后，温斐选择在脑海问一下那个系统：【叶秋霜在家吗？】
　　【不在。】
　　温斐诧异：【今天这么冷漠，连个敬语都没有。】
　　不知道哪句话触动了它的神经，一阵嗡鸣警报在温斐脑中响起，她下意识捂住耳朵，却忘了这声音是直接在她脑海中作用的。
　　【检测到皇宫出现重大变动，可能会影响整个世界线走向，请宿主尽快前往。】
　　温斐：【吵死了你！所以国师府里没有人是吗？那我把平王丢这里了。】
　　【……】突然传来一段不明意义的电流声。
　　温斐：【怎么了？】
　　【发现不明能量体，系统可摄取。】
　　什么不明能量体……温斐还在疑惑，系统直接投射出一副地图给她。地图非常简略，只有几个框框和一个圆圈，温斐花了点时间才辨认出，那个圆圈指的是叶秋霜庭院里的老树。
　　所谓的不明能量体，被用一个红点标注出来，就在树下。
　　那个位置，温斐很熟悉，就是她和叶秋霜经常对坐的石案上。
　　叶秋霜不在家，能在国师府中进出自由的生物，除了和叶秋霜同源的系统，还能有谁。想到这个声音说的“可摄取”，和上次见面时，那个小毛团缩水了一半的身体，温斐捏紧了拳头。
　　可惜她不能直接给自己一拳，然后把这个破系统从脑子里拽出来扔在地上。
　　“真遗憾。”温斐幽幽叹了口气，当做没看见系统投在她眼前的指示图。
　　整整身上的衣物和武器，温斐动身前往皇宫的方向。
　　距离她离开京城已经过去快两个月了，即将入夏，以往这样的天气，晚上琼河边会有很多携手散步的游人，直到深夜。
　　可今天，温斐一路上都没见到几个人，到了内城，连民居透出来的灯火都寥寥无几。街上随处可见巡夜的兵丁，温斐几个轻巧地起落，随便找个屋顶站稳，想着趁机收集一点信息。
　　可惜她选择的这间屋子，主人已经不知所踪，倒是一路上看到的情况，让温斐心中疑惑更深。
　　宵禁……大夏一直都是没有宵禁的，这么严苛的宵禁几乎是战时才会出现，而且这一路温斐已经看到不少空屋了。
　　她没有看到的是京城外的军队，平王能离开多亏叶秋霜的消息来得够早，他没有犹豫。再晚上几个时辰，就可能被困在城中。
　　追在他屁股后面的死士，其实也被温斐杀得差不多了，把平王留在营地，比回京可安全得多。
　　温斐对此一无所知，好在她还知道把平王留在国师府，而不是随便找个角落一丢。
　　离皇宫越近，温斐的眉头就皱得越紧，她闻到了风中传来的血腥味。
　　血腥味是从皇宫的方向飘来的。
　　可是她现在刚进内城没多久，离皇宫就算骑马也还有十来分钟路程，居然就能闻到血腥味。
　　温斐在夜风中直起身：【叶秋霜在皇宫吗？】
　　【扫描中……确认目标位置，已给出指引。】
　　温斐视线里出现了一个小小的黄色三角形，指着皇宫的方向。她长出一口气，正准备继续行进。
　　【请宿主不要再浪费机会。】这两天一直不太爱说话的电子音，突然主动加上了这么一句。
　　起身朝着皇宫方向赶路的温斐若有所思，她没有忘记这个奇怪的世界是源自游戏，就像赵小旋他们都觉得她放血想救一城的人是疯了，但温斐没有忘记，数据层面上的她不会死。
　　就像在游戏里最低血量也只会跌到1，而非0。
　　原本的系统，是叶秋霜用自己灵魂的一部分捏出来的，想的是偷偷指引她，那这个系统就是游戏原本的目的——杀死叶秋霜。
　　从第一天认识这个系统开始，她就在消极怠工，但完不成任务的惩罚，温斐一直没有等到。
　　她在等一个“节点”。叶秋霜和她提过，世界意识希望这个世界可以继续发展，但无法演化出满意的结果。那现在是不是，原本游戏剧情和这个世界自主演化的分界点呢。
　　一手扒着皇宫城墙，温斐侧身躲进巡逻士兵的火把照不到的角落。
　　皇城的戒备也变严了，这是温斐的第一反应。再看几眼，温斐发现领头的兵丁几乎都是生面孔。
　　难道还有人能在叶秋霜眼皮底下谋朝篡位不成……温斐百思不得其解，只好小心翼翼地向着系统指出的方向移动。
　　希望叶秋霜还留在原地等她，这个黄色的光标一动不动，温斐有点怀疑它不会实时刷新。
　　光标所指的位置，叶秋霜的确在那里。
　　她已经在这里站了快三天了，不远处和她对峙的，正是还用着太子身体的泽洋。
　　这三天里，皇族最隐秘的一批死士运作起来。他们是叶秋霜触及不到的一群人，只听命令不问是非。
　　一具又一具皇室宗亲的尸体被从围墙外扔进来，三皇子的尸体就横在两人中间。
　　随着时间的推移，泽洋当着叶秋霜的面渐渐腐化。叶秋霜总算明白了，为什么他这么着急要对后代下手，想要给自己换一具身体。
　　他已经控制不住不属于他的力量，或许温斐上次杀他，并没有帮助他离神更进一步，只是加快了他灭亡的过程。
　　她的情况要好上很多，但叶秋霜很疑惑，为什么人类可以做出如此行径。每一具尸体都是他的血亲，看那些尸体丢进来的稳定频率，外面的刽子手们，没有一点犹豫。
　　两人身体都有不同程度的散失，只不过叶秋霜是化为光点漂浮在她周围，而泽洋则是直接腐烂从身体上掉落。
　　一开始，叶秋霜还以为世界意识会回档重来，可是等了三天，并无这种迹象。
　　她恍然，世界束缚了她，她又怎么没有束缚世界。之前每一次回档都是在她死后发生的，她身体里的力量才是世界意识倒档的能量来源。
　　现在情况陷入僵局。叶秋霜出世之时，气运就和大夏皇室绑定了，她不知道泽洋是怎么察觉这件事的，但是任凭他这样杀下去，很快皇室宗亲即将灭族。
　　皇室灭族了，身为守护神的叶秋霜，也不知道自己会变成什么样子。
　　但她不能轻易离开，在前往皇宫之前，她确认平王已经不在京城了。如果她不看着泽洋，他一定会去先杀掉平王，那样的话，弘裕帝这一脉就算彻底断绝。
　　叶秋霜不想看到这种情况发生，但她目前没有什么很好的办法。皇族的死亡破坏了世界意识安排的“线”，再僵持下去，她既等不到重来的机会，或许也等不到真正的死亡。
　　“真令人羡慕……”泽洋的声音已经含糊，随着开口，混着内脏碎片的污血从他嘴边溢出来。
　　和他对比，叶秋霜简直就是神话中的精怪。她很想问他是怎么想到这种疯狂的办法，但开口之前，不自觉笑了。
　　“你笑什么……”泽洋不解。
　　“想到了另一个疯狂的小家伙。”叶秋霜收敛起笑容，拄着剑立在原地。
　　一只白皙的手，扒住庭院的围墙，指尖还带着新鲜的血迹。
　　作者有话说：
　　尾声了，这两天可能写的有点慢。
　　我的文死人很正常，绝不是因为申签被杀。（摊手）


第五十二章
　　叶秋霜追着泽洋来到这个院子时，三皇子还在地下石室躺着。
　　不知道他花了多长时间去布置，这个院子里的地砖，全都刻满了法阵。皇族的尸体被顺着围墙边丢进来，鲜血沿着纹路缓慢爬向中心的两个人。
　　这法阵叶秋霜并不陌生，国师府的庭院里也有，只是增强力量而已，现在它们成了皇族临死前痛苦和怨念的放大器。
　　怨念和痛苦作用在叶秋霜身上，有力量缓慢地朝着对面的人流淌去。叶秋霜并不着急，因为她知道这个人的计划已经被打破了。
　　他没有得到新的身体，获得地力量越多，迈向毁灭的步伐只会越快。就像之前的叶秋霜自己。
　　至于这点疼痛，叶秋霜早就习惯了。她在等泽洋的动作，他一定另有打算，不然不会那么果决地杀死三皇子。
　　泽洋看起来也很虚弱，和叶秋霜不同的虚弱。叶秋霜周四漂浮着模糊的光点，像是即将溢散尘世的神明，他的皮肉块块腐朽剥离，像个从坟墓里爬出来的怪物。
　　他的目光一直叮在叶秋霜手中拄着的剑上，那晶莹剔透、琉璃般的材质，他都不用想就知道材质是什么。
　　泽洋推算过很多次今天的计划，换身体不能成功的情况当然在他的考虑范围之中，只不过他一直以为这种可能性发生的概率不大。
　　没想到不仅换进三皇子的身体失败了，根据墙外传来的哨声，追杀平王的任务，好像也失败了。
　　“我应该先杀了她。”泽洋咬着牙说，听到属下传来代表“高手，全军覆没”的哨声，他脑子里冒出来的第一个人，就是温斐。
　　“你杀不了她。”叶秋霜平静地叙述事实。要说世界的偏爱，他们俩都不是，充其量只是捉对厮杀的傀儡。
　　温斐才是，被世界意识保驾护航的人。不过，叶秋霜想到温斐皱成包子褶的眉头，又笑了。
　　她大概会称自己为高级工具人。
　　叶秋霜不知道泽洋要怎么做，但无非是杀她或者抢夺她的力量。
　　她厌倦了。看到泽洋从口袋里掏东西，叶秋霜也没放在心上，这一刻的她，可能是诞生以来最虚弱的时候了。
　　也是诞生以来最自由的时刻，世界意识灌输给她的力量缓慢离开她的身体，她自身的本源力量也在衰退。
　　没想到泽洋并不是在掏口袋，而是借着这个动作掩饰自己手上掐的诀。
　　他手一指，叶秋霜虚握着的长剑仿佛被什么东西牵引一般，落到了他手上。
　　“嘿嘿嘿……”即便两条腿都只剩白骨，泽洋还是笑出了声。
　　“啊……原来你是想要它。”叶秋霜的表情还是平静无波，这个发展平平无奇，绕了一圈，他的目标还是“传说中能杀死叶秋霜的”骨剑。
　　长剑入手接割破了泽洋的掌心，但他不介意，一边笑着一边将剑交到另一只手。
　　他被割破的皮肤并没有血流出来，只渗出一点黑色的液体。
　　两人之间相隔并不远，只隔着一具尸体，剑脱手的瞬间叶秋霜踉跄一下，勉强撑着膝盖站稳。拿到剑的泽洋，也同样是强弩之末。
　　“……再见了，国师大人。没想到最后，竟然是我来印证这个预言。”泽洋举起了剑，朝着叶秋霜的心口刺下去。
　　叶秋霜闭上了眼睛，她知道这一剑杀不死自己。
　　“噗嗤——”利刃入肉的声音响起，紧接着一具尸体倒地，狠狠砸在死去多时的三皇子身上。
　　温斐擦擦手上的黏液，一脸嫌弃：“咋回事儿啊，这个人怎么没有血啊！好恶心！”
　　她一路奔着叶秋霜的位置而来，在爬墙的时候还遭到了附近暗卫的疯狂阻拦，好不容易才踏进这个院子。
　　结果脚还没落地，就看到这个人不人鬼不鬼的东西，举着剑要杀叶秋霜。温斐怎么可能站在旁边看着，反手一掌拍在墙上，一步就窜到了他身边。
　　气急败坏的温斐人未到剑先至，重剑斜着劈下，先砍掉他举着剑刺向叶秋霜的手。盛怒未熄的温斐不等他下一步动作，另一手成刀直击泽洋的后颈。
　　人头几乎和长剑同时落地，到现在，她还没认出这个人是谁。但是在温斐眼中，这并不重要。
　　重要的是，叶秋霜怎么变成这样了……
　　刚刚被她拍的墙也倒了，墙内墙外尸横遍野，在这样血气熏天的环境下，温斐破天荒地感到有点羞涩。
　　无他，叶秋霜笑起来太好看了。
　　背对着她的那个人倒下之后，叶秋霜缓缓睁开眼睛，看到温斐。下意识对她露出一个温柔的笑容：“你来了。”
　　温斐仔细看着这个人，才短短几天未见，她的心一直提着。
　　本以为见到叶秋霜，就算无法立即解决问题，也能心安的温斐，呆立当场。
　　漂浮的光点，温斐见过几次，据说它们是叶秋霜力量的外化，此刻叶秋霜身边的光点几乎形成光带环绕在她身边。
　　可她的半张脸都快看不见了。
　　“你……你怎么了？”温斐开口，听到自己的牙齿磕碰的声音，下意识伸手捂住嘴。
　　她满手是血，却毫无察觉，只盯着叶秋霜。
　　“没事的。”叶秋霜只是笑笑，声音还很平稳，听不出她已经一副，鬼魂见光快消散的模样。
　　“可以帮我捡起那柄剑吗？”叶秋霜说。
　　温斐呐呐地应了一声，低头捡起那柄剑。一入手，她就觉得这剑有点奇怪，材质非金似玉，握在左手竟然让她觉得掌心发烫。
　　“这是什么？”温斐觉得有点不对劲，看到叶秋霜伸手想接过剑，她下意识躲了过去。
　　“……”面对温斐的问题，叶秋霜沉默片刻，只含糊地说：“不能再等了。”
　　“发生什么事情了？他是谁？为什么你变成这样子了？”温斐有一肚子的问题，如果不是在叶秋霜面前，她还可以试着去问那个不讨喜的系统。
　　可系统在叶秋霜面前一个字都放不出来，温斐皱紧了眉头。
　　叶秋霜的眼神从长剑移到温斐的脸上，黑夜中她能轻易看见温斐飘红的脸颊，和转而变红的眼眶。
　　“我知道你不愿意接受命运，”叶秋霜的声音有点飘忽，她必须抓紧时间，“但请相信我。”
　　一股力道引导温斐的左手，她感觉自己被人扯了一把，很神奇，一直下盘很稳的她居然朝前倾倒。
　　等等！温斐瞪大了眼睛，身体被人操控的感受来临，她第一时间松开了双手，可那柄奇怪的长剑就像是粘在了她的左手掌心。
　　“叮……”这是温斐的重剑倒地的声音。
　　“噗嗤……”这是长剑贯穿叶秋霜心口的声音。
　　“唔！”这是温斐嘴被堵上的声音。
　　一点血腥味在两人之间传渡，温斐瞪大了眼睛，看着近在咫尺叶秋霜的脸。
　　为什么？她在心里想，为什么还是走到了这一步。难道自己之前做的一切都是没有意义的吗？
　　一点液体从她的眼角滑落，随后被松开她的叶秋霜舔舐。
　　很奇怪，明明受了温斐非自愿的一剑，叶秋霜的情况看起来反而好了不少，不再是那副透明到随时要碎掉的样子。
　　“听我说，”叶秋霜抱着温斐，将脑袋搁在她肩膀上，“一会儿你就回国师府，别回头。”
　　她的声音渐渐低了下去，不用看，也能感觉到身旁不停有泪水滴落。
　　看到自己的眼泪穿透叶秋霜的身体砸在地上，温斐哭得更伤心了。
　　“好啦……”叶秋霜有点无奈，她不能和温斐说太多，还要留着力气去做更重要的事情。
　　看她还止不住泪，叶秋霜一寸寸轻吻温斐被打湿的睫毛和脸颊，“抱歉。”
　　一个湿润、绵长的亲吻，成功止住了温斐的泪水。她满脸都是疑惑，叶秋霜看起来除了身上插着剑，会被眼泪穿透，并不像是要消散的意思。
　　“听话，可以吗？”叶秋霜又亲了亲温斐。
　　在尸山血海上，两具皇子的尸体变亲来亲去，温斐觉得有点诡异。她已经认出了自己刚刚杀的人，穿着太子朝服。
　　她不想走，她什么都没弄明白，又怎么能在刺了叶秋霜一剑之后抛下她一个人离开。但她的眉心开始发热，有点恍惚。
　　“好……”温斐点点头，转身离开的时候还不忘带上丢在地上的重剑。
　　顺着自己拍出的缺口走出围墙，不知怎么的，温斐有种强烈的预感，她一定要回头看一眼。
　　叶秋霜的心头血曾点在她眉间，但也无法完全控制她的心神。温斐站定，回头望了一眼。
　　温斐看到了令她一生难忘的景象。
　　叶秋霜漂浮在半空，胸前的伤口流淌出金色的光带。光带环绕她四周，她渐渐蜷缩起身体，整个人融化在光带里。
　　最后，那融为一体的光团，上升至半空，猛地扩散开。
　　无数光点洒向整片世界，温斐伸手想去接，却发现它们都绕开自己。光点落到地上或任何生物上，都会迅速消失。
　　很快，这里只剩那些尸体，和站在墙外的温斐。
　　作者有话说：
　　唔，应该还有一章完结呱。
　　朋友：你今天说话为啥呱
　　我：因为和舟宝去吃牛蛙自助了呱
　　朋友：……相煎何太急。
　　我：呱！呱呱呱！
　　朋友：听不懂但感觉你骂的很脏。


第五十三章
　　剑锋在地面摩擦的声音，隔着老远就能听见，但一路上没有一个人出来阻拦温斐的去路。
　　所有人都走出了屋子，所有人都看见了皇宫里飘出来的光点。
　　五月初的天气，下雪了。
　　几粒雪花停在温斐的脸上，再随着她的呼吸融化，温斐停下脚步，恍惚觉得有谁轻抚自己的面颊。
　　周围的人都在惊奇地讨论神迹，却不约而同地无视了提着武器满身是血的温斐。
　　温斐站在人群中，看着几个调皮的孩子从自己身边跑过，他们的家长跟在后面呼喊，没人投来视线。
　　她看着周围来往的百姓，不知怎么就想起之前的灯会，当时叶秋霜也是这样，走在人群里，不引起任何一人的注意。
　　温斐站着看了一会儿，继续闷头走，不知道这种障眼法一般的效果能持续多久，她得抓紧时间离开重新热闹起来的内城。
　　城门口的守卫甚至也没有看温斐一眼，但出了城之后，温斐有点迷茫。
　　她不知道自己能去哪里。
　　【你有什么想要的吗？宿主，你完成了任务，可以提出一个要求。】
　　温斐毫无反应，呆呆地在城门口站了一会儿。
　　天光乍破，城门关卡处出现了一些进城的人，有人撞了一下她，温斐的身子摇晃两下，恢复姿势。
　　她回过神的时候，看见视线里是熟悉的，掉色的朱漆大门。
　　“啊……”温斐开口，发出一声无意识的感叹。
　　“吱呀——”门被从里侧打开，一个身影站在门槛里。
　　温斐眼中的光彩只亮了一瞬，就飞快破灭。
　　“你怎么了？”平王问。他刚苏醒没多久，醒来之后他很容易就确定了自己身处的位置，他的想法和温斐一样。
　　虽然不知道是怎么一下子回来的，但京城周围绝对没有比叶秋霜的国师府更安全的地方了。只要叶秋霜不想杀你。
　　他不敢深入，怕冲撞神明，只坐在醒来的地方干等，偶尔将国师府的大门推开一道缝，观察外面的情况。
　　这才第三次，他就看见了温斐。只是，平王皱起眉头，她觉得温斐的情况不太对劲。
　　温斐既没有和他打招呼，也没有回答他的问题，只是侧身做了个请的姿势。
　　“弘裕帝崩，太子和三皇子皆薨……”温斐不带感情地抬眸瞥一眼平王，也不管他表现得多震惊，“请离开吧，宗亲几乎死光了，你现在回去正好接手一切。”
　　平王张开嘴想说什么，对上温斐冰冷的眼神，又硬生生咽了回去。
　　她没在开玩笑，想到温斐的一身武力，平王甚至有种，自己不听话她会把自己丢出去的预感。
　　国师府离京城并不远，但在平时，这段距离让一个王爷亲自用双腿走过去，也太失礼了。然而温斐说的话实在是惊世骇俗，平王也顾不上其他，顺着温斐指的方向就离开了。
　　没走多远他一拍脑袋，回头想问温斐，之前国师说让他当皇帝，他拒绝了，现在这是怎么回事。
　　平王转过头，只看到国师府紧闭的大门。
　　【你真的什么也不想要吗？】那个声音又出来了。
　　温斐冷笑：“我要是想知道怎么杀了你呢？你也会满足我吗？”
　　【……】电子音沉默了，温斐嗤笑一声，抬起脚准备继续走，就听见它说：【其实她还有一段能量留存。】
　　温斐的脚步一顿，但没有表现过度，“什么意思？”
　　【发现残留能量，可摄取，请宿主根据指引找出。】
　　再一次听到“可摄取”三个字，温斐勾了勾嘴角：“我不能把那个系统小精灵抓来给你吃的。”
　　【我可以不吃。】电子音丢下一句意味不明的话，【只是说它的能量可摄取。】
　　温斐不用去看系统给出的地图，就知道它指的是什么，红点还停在她上次看到的地方。
　　小毛团这么多天都没动一下吗？温斐突然觉得有点不对劲，想到上次叶秋霜的力量消失之后小毛团的状况，她顾不上系统说什么，拔腿就向后院跑去。
　　绕过后院入口的影壁墙，温斐放缓脚步。
　　她看见了那个毛团子，它居然不再是透明的，而呈白色。毛团窝在叶秋霜之前手织的软垫上，用院子里的枯草做了个窝裹住自己。
　　外面的雪没能飘进来，小毛团也没被打湿，只是头顶上的毛毛随风飘动。
　　温斐不敢上前，她怕走过去，发现是一只路过的、鸠占鹊巢的小动物。虽然这里是最不可能出现外来者的国师府。
　　【是这个没错。】电子音又跑出来凑热闹，见温斐还站在原地不理它，它又说：【既然你不愿意选择，那我教你怎么保住它怎么样？】
　　电子音似乎笃定温斐会答应，出乎意料的是，温斐没有立即答应，转而说：“我想要关于它的一切……知识。”她迟疑了一下，像是在思考怎么形容她需要的信息。
　　【如你所愿。】
　　温斐闭上眼睛，双手扶着剑柄，跌坐在地上，又是这种感觉……
　　仿佛重新经历了一次骨香问卜，温斐感觉自己化为了众多光点中的一员，看着它们渗透进世界的各处。
　　她所在的光点随大流前进，最后一起来到一个巨大的数据光球面前。光点温斐描述不出自己内心所想，只觉得头晕目眩。
　　再睁开眼睛，她躺在国师府后院的地上，手边是自己的剑，不远处的石案上还窝着小毛团。
　　先甩甩脑袋，确认没什么不舒服的，温斐才撑着地站起身，只是刚站起来，她就发现了问题。
　　原本如臂使指的重剑，她竟然头一下没有提动。国师府内不会有外来者，但她可没有忘记，自己脑子里就带着一个“外来者”。
　　温斐不动声色，暗自又试了试，确定自己提不动，干脆装作不在意地样子松开手。
　　【你的奖励已经兑现了。】电子音没有注意到温斐的小动作，只是这么说。
　　“嗯。”温斐点头，她已经发现了自己脑中多出来的信息。
　　【不知道你身上的能量模块还在不在，不过我要提醒你，你会慢慢回归原本的状态。】
　　“原本的状态？”想到上次叶秋霜和她说的话，温斐蹙眉，之前她在床上躺了一个月才恢复过来，今天醒来就能站起来，这中间有什么区别吗。
　　【她给你的一切都会消失，不过你的身体本源特殊，会不太容易老。】
　　“叶秋霜说了完成剧情我就能回家，不算数了吗？”温斐问，她不是很想回去，但也不是很想在这个时代终老。
　　特别是，很可能面临武力尽失的情况。
　　【你完成剧情了？】电子音最近那股阴阳怪气的劲又出现了，【叶秋霜来这么一遭，我也要回去沉睡，没人照顾你的。】
　　撂下这句话，不等温斐再有其他反应，电子音冒出一句：【正在脱离。】
　　温斐攥紧了拳头，站着等待，表现地冷静过度。
　　但观察她的世界意识不这么想，它见过很多歇斯底里的人，这不过是疯狂前的平静。
　　特别是它清楚，温斐握紧的拳头，正在袖中止不住地颤抖。它不知道这是不是人类口中的卸磨杀驴过河拆桥，但它首先要去确认叶秋霜做的事情，到底会对这个世界产生什么样的影响。
　　没有了那么强的能量供给，它想回档也要慎重计算。至于放在温斐身上的精神体，之前一直被叶秋霜压制，现在收回正好可以弥补一点能量。
　　院子里静悄悄的，良久，良久，温斐没有再听到任何声音，包括原本她能听见的风声和小毛团的呼吸声。
　　温斐睁开眼睛，她已经知道怎么保住小毛团，也就是叶秋霜自己分裂出来，取名系统的小精灵。
　　她没有另一枚饱含叶秋霜本源力量的铜板了，但她还有两件带有叶秋霜本源力量的东西。
　　杀叶秋霜的剑不知什么时候，被叶秋霜插在了温斐的腰带上。
　　而另一件东西就是她本身，虽然刚刚那个声音说她身上被叶秋霜赐予的一切都会消失，但她本身就是依附叶秋霜的一根肋骨而生长的，她身体里还有叶秋霜的本源力量。
　　至于用哪一种，温斐将目光投到了昏迷不醒，气息微弱的小毛团上。
　　还没到盛夏时节，外界突如其来的一场雪，对国师府内的气温也有影响。庭院中，野草上挂满了露珠，随着太阳的升起，滴下渗进土地或者消散在空中。
　　院子中央没长草的那块地方，也有一些液体渗进地下。
　　温斐按照世界意识传给她的方法，用自己的血在系统周围画下法阵。她将涂满自己鲜血的长剑递到毛团上空的时候，毛团却没有任何反应。
　　时间不够了。温斐心中很是焦急，就这一会儿，毛团的身体肉眼可见地缩小了一圈。
　　想到另一块琉璃骨的位置，温斐深吸一口气，反手用剑划开自己的整条左手臂。
　　她的臂骨靠近毛团，居然开始发光，温斐下意识抄起毛团就往自己血肉中塞。
　　靠近点，再靠近点……温斐心中默念，眼看毛团化为一道流光窜进了她的伤口里。
　　“唔……”温斐捂着手臂倒在地上，一个熟悉的声音在她脑海中响起：
　　【小疯子，恭喜你。你要是退缩，就永远失去我了。】
　　作者有话说：
　　明天一定……


第五十四章 完结
　　几片雪花，越过围墙飘进了国师府。
　　温斐醒了。她是被冻醒的，头还是昏昏的，她知道自己不能再躺了。
　　手臂上的疼痛还没消失，但她的伤口竟然已经愈合了。勉强坐起身，温斐环顾四周，花了点时间才回想起发生了什么。
　　温斐早该想到的，小毛团是叶秋霜的一部分，她想在小毛团里留下什么线索或者是后手都不难。但她竟然真的，将一切寄托在温斐的身上……
　　如果温斐向世界意识许愿回到现实世界，这后手就永远用不上。小毛团会和国师府残余的能量一起消失，故事就此结束。
　　温斐没有，她选择了被叶秋霜称为“疯子”的那条路：只想着保住叶秋霜残余的能量，以及离她近一点，再近一点。
　　在小毛团和她融为一体之后，温斐接收到了叶秋霜留给她的信息。
　　【很抱歉，我还没有消失。但我现在要去……唔，用你们的话怎么说？“辞职”？】说到这里，叶秋霜笑出了声。
　　彼时的温斐只能被动接受，不然肯定跳起来问她现在人在哪里。一天接受两次信息直灌，温斐都想把“我讨厌填鸭”几个字写在脸上。
　　【你肯定还有不少疑问，我没有时间给你解释了。我将系统留在这里，除了留下一个保留意识的可能，更重要的是，它要带着你去找一件东西。】
　　听到这里，温斐发现自己能动了。她环顾四周，发现大夏的雪花已经进入了原本自成世界的国师府。这是不是代表叶秋霜留下的力量在消退？
　　【我想给你看的一件东西。你回来的这么慢，我留给它的能量几乎消耗殆尽，只能我亲自告诉你了。】
　　庭院里静悄悄的，除了温斐自己的呼吸声，连虫鸣都没有。隐约能听见墙外的风声，温斐知道反驳叶秋霜她也听不见，干脆这么听着。
　　“要求真多……”温斐难得抱怨了一句叶秋霜，要她动手，还要她没有感情一样径直回到国师府。
　　【穿过庭院右转，在三进的围墙边，有一个地窖的入口。地窖里有两坛酒，没有名字的那一坛，底下压着我给你的信。】
　　听到这里，温斐一愣。她在国师府也住了不短的日子，从来没发现过什么地窖。不过，叶秋霜说酒坛……
　　温斐想起了新年时候，叶秋霜开的那坛酒，还有奇怪的，被泼到地上的酒液。
　　【至于酒，随你怎么处理吧。相信以你的聪明才智，一定可以想到我是什么意思的。】
　　到这里，留言就结束了。温斐等了一会儿，没有更多信息，她便朝着叶秋霜说的地方奔去。
　　地窖的入口很好找，几乎就是大咧咧地放在那里等着温斐进去。可她发誓，之前十几次经过这地方，她完全没发现这里还有个入口。
　　石质的台阶还没被雪花打湿，温斐三步并两步跳下台阶，好在现在天色还没暗，不至于影响视线。
　　台阶尽头就是整齐的木头架子，上面一排排放着温斐见过的白色酒坛。温斐扫一眼，就看到了叶秋霜“留”给她的酒。
　　也看到了另一坛贴着平王名字的酒。温斐没有急着去拿叶秋霜所说的信笺，转而观察起了这一排的酒坛。
　　平王的这一坛，旁边就放着另一坛已经开启的酒，温斐拿起酒坛晃了晃，里面没有酒，只有一张纸条掉了出来。
　　温斐捡起纸条，打开一看。上面写着两个字，言瑾。温斐所有所思地将纸条塞回酒坛里，拿上叶秋霜所说的酒和底下压着的纸条，离开了地窖。
　　这里毕竟是个半封闭的空间，不够安全，光线也微弱，温斐抱着酒坛，会到了她第一次见到叶秋霜的地方。
　　花园的回廊边。
　　她将酒坛放在地上，展开薄薄的信笺。
　　“如果我写，展信佳，是不是挺讽刺的。那我不写了……”
　　温斐笑了笑，这个叶秋霜和刚刚脑海中说话的那个一样，看起来要鲜活得多，话也会稍微多一点。
　　“从第一次准确预测他人的死之后，我就在想，这么做的意义是什么？或许你说的对，我只是被命运束缚了。”
　　“所以我给看不到死期的我自己，也准备了一坛酒，和其他普通的人类一样。我不知道谁会在我死后打开它，但我不介意你尝尝。”
　　“小家伙说，我很久之前就应该挺喜欢你的，证据是它很早就开始亲近你。我不知道什么是喜欢，在漫长的生命中，我都在追逐既定的命运。”
　　“只有这一次，我走上了通往你身边的岔路。”
　　“写这封信的时候，我也不知道，你能不能看到，什么时候看到。或许，它会随着我一起消失。”
　　“那就祝我，旗开得胜？”信到这里就结束了，温斐盯着这几行字，看了很久。
　　她明白了，她们没有走上既定的命运，但叶秋霜也没有十足的把握能够成功。
　　雪越下越大，温斐坐在回廊下，只觉得寒风阵阵。她已经没有绝世的武力了，也失去了寒暑不侵的能力。
　　叶秋霜留下的长剑还在，温斐用它打开了酒坛的封泥。她有点不熟练，也控制不好力道，划伤了自己的手，但好在并不严重。
　　只是没有杯子，温斐凑上去闻了闻，和叶秋霜身上相似的味道。
　　温斐蹙眉，这酒为啥有种骨香的味道。
　　“这么重口吗……”温斐喃喃自语，她记得上次叶秋霜拿给她的酒，是很正常的味道。而这一坛，闻起来不仅有叶秋霜身上的异香，还带着浓浓草药的味道。
　　“这能喝吗？”温斐脑门上跳出一个大大的问号，思考之后，她低头浅尝了一口。
　　神奇的是，入口居然没什么味道……温斐咂咂嘴，感觉就是有点甜味的水。
　　虽然闻起来让她很不适应，不知道该不该继续喝。但没多久，温斐就深吸一口气，一口气干完了剩下的酒液。
　　这坛酒不知道叶秋霜保存了多久，酒坛里只剩不到五分之一，几口就喝完了。温斐没尝出酒味，不过，喝下去的确感觉到身上热热的。
　　温斐百无聊赖地靠在回廊边，她不知道自己是不是得等叶秋霜再次出现，万一要等很久怎么办。
　　她不能回王府做侍卫了，守着国师府也是饿死的命。万一叶秋霜需要很久怎么办，温斐想到之前看的一部电影，里面一个在里世界迷失的人，等到满身褶子……
　　“呜！”狠狠摇头甩掉心中奇怪的想法，温斐脑袋一点一点地，陷入沉睡。
　　“叮——”手机屏幕亮起，早上六点半，闹钟忠实地响起。
　　“哈欠！”电脑桌前趴着一个二十出头的女生，头发随手绑成马尾，穿着纯棉的居家服。听到闹钟，她没急着去按手机，而是坐在椅子上伸了个懒腰先。
　　“又趴在桌上睡着了！可恶！还好今天是周日！”温斐跳下电脑椅，伸展几下手臂，“好累啊，感觉做了一个很长的梦……嗯？这是什么？”
　　抬手的时候，她余光瞟到自己的右手手腕，居然多了一枚用红线穿着的铜钱。温斐历史不太好，看不出是哪个朝代的，但……
　　“昨天还没有啊……等等！”像是有一双手，拂去记忆上的尘土，温斐记起了很多的事情。
　　“……日！”最后，她用一个不太文明的字评价这一切。反正她一个人住，不怕别人用奇怪的目光看她。
　　喊完之后，温斐冲到电脑前，急躁地甩动几下鼠标。屏幕亮起，显示出温斐昨夜浏览的论坛。
　　是游戏的讨论区，第一行大写加粗的标题写着：《碎月》服务器崩溃，大批玩家失去账号~
　　开什么玩笑！温斐捏紧了鼠标，急得满头大汗想去登陆自己的游戏账号，她想起来了！
　　前一天晚上，她刚刚打通了国师叶秋霜的攻略线，想在论坛分享一些经验，没说两句就和闻讯而来的后宫党男玩家吵了起来。
　　温斐一个人，和那些想把叶秋霜加入后宫的男玩家吵了半个晚上，刚骂退了一半，正准备继续加油，就被系统抓到了游戏世界。
　　现在她连登陆的入口都找不到了，原本输入账户密码的地方变成了一片空白，官方也一直在装死，论坛里一片混乱。
　　温斐呆呆坐在椅子上，不敢相信一切居然就这样结束了。她虽然没有被困在另一个世界很多年，但这样收回她曾得到的一切，让她有苦说不出。
　　论坛侧边的广告栏又开始跳动，温斐心烦意乱地想关掉它，不知怎么却点开了那个链接。
　　“你有什么特长吗？”是一个温斐平时绝不会看一眼的选秀节目，主持人正在采访其中一个海选选手。
　　是个个子高挑的女生，长发披肩，没什么笑容，在周围一脸灿烂的选手们中，长相气质都称得上鹤立鸡群。
　　“我会弹琴，吹笛子，打快板。”她淡淡地说。
　　“……打，打快板？”主持人显然是被这个答案震惊了，“为什么会学快板呢？因为喜欢传统文化吗？”
　　“不，”女生摇摇头，露出了参加节目以来的第一个笑容，“因为有人说她喜欢。”
　　作者有话说：
　　啦啦啦，就到这里吧。
　　对这个故事的完整性不是很满意，但差不多了，后面可能会修文捉虫之类的。不一定，反正写完只有几个人一直在看。（目移）
　　咱们青山不改，绿水长流，它年相见，后会有期！

　　（全书完）



